Chương 1221 Tách Ra Truy Tìm Dấu Tích   Cha, cha nhìn này, màn sương mù màu xám ở đây đã biến mất rồi, bên trong Lạc Hồn Khư đã an toàn rồi. Giữa Lạc Hồn Khư có một hồ cạn nước, trong hồ có một trận môn có thể vào trong đó được, con và chị cũng từ trong đó đi ra. Bên trong có hai tu sĩ, rất lợi hại, người nam tu thoạt nhìn có vẻ trẻ tuổi đã từng cứu chị em con một lần Người từ pháp bảo phi thuyền bước xuống không ngờ là hai người con gái lúc trước rời khỏi, nhưng có thêm một người đàn ông trung niên Người trung niên kia gật đầu, cũng không tiến vào Lạc Hồn Khư, mà lại nhìn hướng Diệp Mặc rời khỏi nhíu nhíu mày. Người con gái mặc váy hoa xanh lại nói: - Cha à, vừa nãy có một người từ trong đó đi ra, tốc độ pháp bảo phi hành của hắn rất nhanh. - A. Người con gái mặc áo đỏ kia ‘a’ một câu, bỗng nhiên nói: - Vậy thì chúng ta vào trong đó, hay là đuổi theo người kia? Người đàn ông trung niên trầm ngâm trong chốc lát, còn chưa kịp nói chuyện, thì lại có một đường độn quang đến, lần này vài tu sĩ đến đều là tu sĩ Hóa Chân. Mấy tên tu sĩ Hóa Chân vừa đến đây, lập tức nhìn thấy màn sương mù trên bầu trời Lạc Hồn Khư đã biến mất không còn, nhất thời vẻ mặt kinh hãi. Nhưng ngay sau đó một tên tu sĩ Hóa Chân cầm đầu liền chuyển hướng đến bên vị tu sĩ trung niên và hai người con gái kia, rồi ôm quyền nói với người tu sĩ trung niên: - Hóa ra là đảo chủ đảo Nhân Trúc anh Giải Phong, Giải đảo chủ tin tức cũng nhạy bén phết nhỉ, màn sương mù của Lạc Hồn Khư vừa mới biến mất, tôi đã nhìn thấy Giải đảo chủ rồi. Người tu sĩ trung niên kia bỗng nhiên cười nhạt nói: - Giao Đằng vương cũng chẳng kém, chân trước tôi vừa đến, thì ngay sau đó các anh đã đến rồi. Mấy người đến sau này rõ ràng chính là năm tu sĩ Hóa Chân mà lúc trước Diệp Mặc gặp ở Giao Đằng cung, vì thân phận Đan vương cấp bảy của Diệp Mặc không có một ai muốn buông tha, cuối cùng đành phải dắt tay nhau đi tìm Diệp Mặc. Chẳng qua mấy người này không ngờ rằng bọn họ đến thật đúng lúc, màn sương mù của Lạc Hồn Khư không ngờ biến mất. Giao Đằng vương rõ ràng có chút kiêng kị với Giải đảo chủ, chỉ cười cười, rồi quay đầu nhìn tên tu sĩ Hóa Chân của Tự Thiên đảo nói: - Kỳ Thủy huynh, là chuyện gì vậy? Sao tôi lại có cảm giác anh ta vào Lạc Hồn Khư rồi? Đằng Hùng biết Lãm Kỳ Thủy của Tự Thiên đảo cũng đánh dấu thần thức trên người Diệp Mặc, đồng thời cũng hiểu đối phương biết mình cũng có dấu hiệu thần thức. Chuyện Diệp Mặc tiến vào Lạc Hồn Khư, khiến bọn họ vô cùng ngạc nhiên. Gã cho rằng Diệp Mặc chỉ là đến Lạc Hồn Khư nhìn xung quanh mà thôi, không ngờ Diệp Mặc lại dám tiến vào trong đó thật. Nên lúc này gã cũng không giấu, hỏi thẳng. Lãm Kỳ Thủy lúc này mặc dù vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng gã thì lại vô cùng kích động, gã cảm giác được dấu hiệu thần thức của mình. Lúc trước ở rất gần với Lạc Hồn Khư, bây giỡ đã dần rời xa Lạc Hồn Khư rồi, hơn nữa lại càng ngày càng xa. Gã không biết câu này của Đằng Hùng là có ý gì, chẳng lẽ dấu hiệu thần thức của Đằng Hùng chẳng phải càng ngày càng xa sao? Hay là dấu hiệu thần thức của Đằng Hùng có vấn đề gì rồi? Nhưng bất luận là thế nào, gã cũng sẽ không nói cho Đằng Hùng biết được dấu tích thần thức của mình đã rời khỏi Lạc Hồn Khư càng ngày càng xa rồi. Bây giờ Đằng Hùng hỏi đến, gã cau mày suy tư một hồi lâu rồi nói: - Tôi cũng cảm thấy được hắn đã vào Lạc Hồn Khư rồi, nhưng chẳng lẽ hắn lại không sợ chết sao? Nói xong Lãm Kỳ Thủy lại bước lên phía trước ôm quyền nói với người tu sĩ trung niên kia nói: - Anh Giải, Lạc Hồn Khư này có chuyện gì xảy ra vậy? Tại sao đám sương mù kia lại biến mất rồi, hơn nữa thần thức quét vào trong hình như cũng không có ảnh hưởng gì lớn? Tu sĩ trung niên mỉm cười nói: - Tôi thực ra cũng vừa mới tới đây, chưa kịp vào trong thì các anh đến rồi, tôi đang muốn vào trong đó xem xem, không biết suy nghĩ của các anh thế nào? Đằng Hùng tìm thấy dấu hiệu thần thức của Diệp Mặc trong này, thì nhất định phải vào trong, gã liền gật gật đầu nói: - Được, tôi đồng ý với ý kiến của Giải đảo chủ, còn mấy người thì sao? Một tên tu sĩ cằm nhọn nói: - Hoàng Thất tôi cũng đồng ý, bên trong Lạc Hồn Khư đã từng xuất hiện linh thảo cấp chín, bây giờ màn sương mù đáng sợ kia lại biến mất rồi, đúng là cơ hội tốt để đi điều tra. Một gã tu sĩ đầu hói đứng bên cạnh gã tu sĩ cằm nhọn kia cũng gật đầu nói: - Ý kiến của Giải đảo chủ và Giao Đằng chủ được đấy, Cung Tuyệt tôi cũng đồng ý. Lúc này tu sĩ họ Lãm của Tự Thiên đảo thấy mọi người hướng về phía gã, lúc này mới trầm ngâm chốc lát nói: - Lạc Hồn Khư hung hãn dị thường, tôi cũng cần phải suy nghĩ một chút đã. Dù sao tu luyện đến Hóa Chân cũng không phải dễ, một nửa tu sĩ có tu vi cao của Vô Tâm Hải cũng tập trung hết trong này rồi, một khi xảy ra chuyện gì, hậu quả cũng khó mà lường được. Một tu sĩ Hóa Chân trung kỳ vẫn đứng sau Lãm Kỳ Thủy nghe thấy Lãm Kỳ Thủy nói vậy, lập tức gật đầu nói: - Tôi đồng ý với ý kiến của anh Lãm, cũng phải suy nghĩ cẩn thận đã. Giải Phong của đảo Nhân Trúc bỗng nhiên cười ha ha nói: - Mấy người các anh suy nghĩ thảo luận, vậy thì chúng tôi đi vào đó trước. Nói xong gã liền không chút do dự, trực tiếp xông vào Lạc Hồn Khư. Thấy cha vào rồi, hai người con gái kia cũng theo sau cùng vào Lạc Hồn Khư. Đằng Hùng nghi ngờ nhìn Lãm Kỳ Thủy, có chút không hiểu tại sao bây giờ Lãm Kỳ Thủy lại không muốn vào đó. Theo những gì mà gã hiểu về Lãm Kỳ Thủy, Lãm Kỳ Thủy tuyệt đối không phải là tu sĩ sợ chết, chẳng những không sợ chết, hơn nữa còn là một tên dũng cảm ưa mạo hiểm. Lúc này màn sương mù trên bầu trời Lạc Hồn Khư đã biến mất, đối phương không ngờ lại không muốn vào Lạc Hồn Khư, điều này khiến gã có chút khó hiểu. Càng làm cho Đằng Hùng không hiểu được chính là Diệp Mặc lúc này cũng ở trong Lạc Hồn Khư, chẳng lẽ Lãm Kỳ Thủy không có chút suy nghĩ gì về Đan vương thất phẩm Diệp Mặc này sao? Bất luận Lãm Kỳ Thủy nói là ý gì, Đằng Hùng cũng không do dự, ngay sau đó theo chân Giải Phong bước vào Lạc Hồn Khư, còn Hoàng Thất và Cung Tuyệt thì cũng ngay sau đó đi vào trong. Chỉ trong chốc lát, bên ngoài Lạc Hồn Khư chỉ còn Lãm Kỳ Thủy và một tu sĩ Hóa Chân khác, tu sĩ Hóa Chân kia thấy mấy người Giải Phong đã vào trong hết, lúc này mới hỏi: - Anh Lãm, anh có phải đã cảm giác được tung tích của Diệp Mặc rồi phải không? Lãm Kỳ Thủy gật đầu nói: - Đúng vậy, lúc trước khi chúng ta vừa mới đến, hắn vẫn còn gần ở Lạc Hồn Khư, nhưng lúc này hắn đã rời đi cách Lạc Hồn Khư khoảng hơn trăm nghìn dặm rồi, chúng ta nhanh chóng đuổi theo. Linh thảo cấp chín có quý giá đi nữa, cũng không thể bằng được một tên Đan vương thất phẩm. Chỉ cần chúng ta khống chế được tên Diệp Mặc đó, cho dù Đằng Hùng có hái tất cả linh thảo cấp chín trong đó, vậy thì đã sao? Gã cũng phải cần sự giúp đỡ của chúng ta mà? - Ha ha, Lãm huynh thật cao kiến. Tên tu sĩ Hóa Chân trung kỳ lập tức cười ha hả, rõ ràng rất hài lòng với ý kiến của Lãm Kỳ Thủy. - Anh Hợi Tài, anh ủng hộ Lãm Kỳ Thủy tôi trong lòng cũng rất rõ, đến lúc đó tuyệt đối sẽ không bạc đãi anh đâu. Ha ha, có một Đan vương thất phẩm trong tay… Lãm Kỳ Thủy cười ha hả, rõ ràng là rất hài lòng với hành động làm dấu hiệu thần thức lúc trước của mình. Hai người nói xong, lập tức hóa thành một độn quang biến mất trong không trung. - Trong này quả thực không còn áp lực thần hồn nữa rồi, hơn nữa ảo trận dường như cũng không được sự ủng hộ đầy đủ của linh lực nữa rồi, quả thực là không có chút uy hiếp nào. Mấy người vừa bước vào, Hoàng Thất lập tức nói. Nghe thấy Hoàng Thất nói vậy, người con gái áo đỏ dường như muốn nói gì đó, nhưng không đợi người con gái áo đỏ nói ra, thì người tu sĩ trung niên tên Giải Phong đã chủ động mở miệng nói: - Đúng là như vậy, mấy người chúng ta chắc hẳn là nhóm đầu tiên đến đây, nếu không ảo trận không có sự ủng hộ của linh lực chỉ cần một tu sĩ Hư Thần cũng có thể phá được rồi. Người con gái mặc áo đỏ tuy đơn giản, nhưng sau khi nghe thấy cha nói vậy, lập tức hiểu ra đây là ý gì, cha của cô muốn cô không nói ra chuyện lần trước đến đây. Giải Phong chính là có ý này, mặc dù gã không có chút sợ hãi ba người Đằng Hùng, nhưng cẩn thận một chút vẫn hơn. Huống chi xung quanh đây, phần lớn là yêu tu, tu sĩ con người giống mình cũng không có nhiều. Gã chiếm cứ được đảo có linh khí nồng đậm ở Vô Tâm Hải, hoàn toàn là vì thực lực của gã vô cùng mạnh. Nếu không, sớm đã bị yêu tu cắn nuốt đến xương cũng không còn rồi. Khi mấy người băng qua một con đường hoang tàn đổ nát, Đằng Hùng lại cảm giác được dấu hiệu thần thức của mình, trong một cửa hàng đổ nát bên đường. Nhưng Đằng Hùng cũng không dùng thần thức cẩn thận quan sát, gã biết sự lợi hại của Giải Phong, mình hơi có động tĩnh, là đối phương liền biết được ngay. Cho nên khi biết được dấu hiệu thần thức của mình ở trong một khốn trận, gã cũng không tiếp tục điều tra. Gã làm như không có chuyện gì đi đằng sau Giải Phong, dấu hiệu thần thức này chỉ cần không đi, gã cũng không cần phải lo lắng Diệp Mặc sẽ chạy thoát. Điều mà gã quan tâm nhất bây giờ chính là, thần hồn của Diệp Mặc đã bị mất. Nếu thần hồn của Diệp Mặc mất rồi, bây giờ gã tìm thấy Diệp Mặc, cũng không có cách nào. Giải Phong là đại sư trận pháp, khi mấy người đến quảng trường, Giải Phong liền nhíu mày nói: - Nơi này có người đến qua, hơn nữa còn thay đổi trận pháp nơi này. Người con gái mặc áo đỏ và người con gái mặc váy hoa xanh lập tức hiểu ra trận pháp trong này chắc là do nam tu trẻ tuổi kia thay đổi, nhưng hai người bây giờ cũng không dám nói ra. Lạc Hồn Khư mặc dù không nhỏ, nhưng bây giờ khốn trận và ảo trận cũng không còn có tác dụng gì, hơn nữa màn sương mù kia cũng biến mất, chỉ trong một tuần hương, mọi người cũng đã đến được bên hồ cạn nước. - Trong này có một trận pháp ẩn nấp, trận pháp này bị người ta phá hỏng rồi, còn có một trận môn bị tàn phá nữa. Giải Phong nhìn trận pháp trong hồ, lập tức hiểu được đây là chuyện gì. Lúc này tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ bảy Cung Tuyệt vẫn không nói gì đột nhiên mở miệng nói: - Thần thức bây giờ có thể quét vào bên trong trận môn kia, nhưng bên trong đó lại có linh khí tràn ra, rõ ràng là nơi có linh thảo cấp cao. Chúng ta bây giờ có sáu người, Giải đảo chủ, Giao Đằng vương, hai người anh có tu vi cao nhất, ý của tôi là hay là phân chia linh thảo trong đó trước đã, rồi vào đó sau? Giải Phong gật đầu, Đằng Hùng thì lại để ý nhất chính là Diệp Mặc, cho nên gã không chút do dự gật đầu: - Ý của Giải đảo chủ thế nào? Giải Phong trầm ngâm trong chốc lát vẫn không nói gì, Hoàng Thất lại chủ động nói: - Tôi thấy cứ như vậy là được rồi, bốn tu sĩ Hóa Chân chúng ta mỗi người một phần, hai cô con gái của Giải đảo chủ tu vi thấp thì chung một phần đi? Nếu trong này trừ linh thảo ra còn có đồ khác, thì lúc đó chúng ta lại chia tiếp. - Được, tôi đồng ý. Giải Phong gật đầu nói. Mấy người Đằng Hùng cũng không có ý kiến gì, rối rít đồng ý. Linh thảo phân chia xong, Đằng Hùng bước vào trận môn đầu tiên, ngay sau đó mấy người cũng bước vào. Cảnh tượng bên trong ngoại trừ hai con gái của Giải Phong liếc mắt một cái, thì những người còn lại cũng là lần đầu tiên nhìn thấy. - Có người tới trước, hơn nữa còn lấy đi một linh mạch và phần lớn linh dược. Đằng Hùng chỉ nhìn lướt qua, lập tức trầm giọng nói.     
Chương 1222 Lại Bị Chặn Đường   Không cần Đằng Hùng nói, những người còn lại đều nhìn thấy tình cảnh bên trong này, bên trong chỉ có một linh mạch hạ phẩm bị phá hoại, ngoài ra còn có một dược viên cấp thấp. Linh thảo cấp cao nhất trong dược viên cũng chỉ là linh dược cấp sáu, mặc dù có một số loại quý, nhưng tu sĩ Hóa Chân ở nơi này cũng không có hứng thú lắm. Bên cạnh dược viên, dường như còn có một dược viên khác, nhưng dược viên này chỉ có một khoảng đất trống, căn cứ theo những dấu vết vẫn còn mới trên đó, rõ ràng là có người vừa mới đem hết linh thảo trong đó đi. Ngoại trừ hai cô con gái của Giải Phong thích đến dược viên cấp thấp lấy dược liệu ra, thì những tu sĩ còn lại cũng không có hành động gì. Tu sĩ Hóa Chân và tu sĩ Hư Thần đi cướp dược liệu cấp thấp, điều này cũng không thể nào xảy ra được. - Đồ bị người khác lấy đi rồi, tôi phải đến chỗ khác xem xem. Đằng Hùng sắc mặt đại biến, nói xong ôm quyền, lập tức rời khỏi nơi này. Hoàng Thất và Cung Tuyệt cũng liếc nhìn một cái, cũng hướng về phía Giải Phong ôm quyền nói: - Giải đảo chủ, chúng tôi cũng đến chỗ khác xem xem. Hai người nói xong nhanh chóng rời khỏi chỗ này, trong nháy mắt chỉ còn lại tu sĩ trung niên Giải Phong và hai đứa con gái của gã. Giải Phong nhíu mày, bỗng nhiên cười nói: - Ấu Huê, tình hình lúc con dẫn Ấu Ngưng vào trong, con nói kĩ lại cho cha nghe. Người con gái mặc váy hoa xanh lập tức vâng nói: - Khi con và em vào đó, người nam tu trẻ tuổi tiến vào trước đang giằng co với một người đàn bà. Người nam tu đó hình như đang vào thế yếu, con nhìn không ra tu vi của bọn họ. Nữ tu đó sau khi nhìn thấy con và em vào, lập tức muốn động thủ với chúng con. Trong lúc bà ta muốn ra tay với chúng con, thì người nam tu đó lợi dụng cơ hội phản công lại. Nữ tu kia bị nam tu kia phản công lại, tạm thời không ra tay với chúng con nữa, mà lại quay sang đối kháng với nam tu kia. Chúng con nhân cơ hội chạy ra ngoài. Giải Phong gật đầu, con gái mặc dù nói là nam tu trẻ tuổi, nhưng bây giờ tuổi tác của tu sĩ căn bản cũng không thể nào nhìn ra được, cho nên trong mắt gã, Diệp Mặc cũng là một tu sĩ cũng có tu vi thâm niên nhiều năm, nếu không không thể nào lại không xảy ra chuyện gì trong Lạc Hồn Khư, còn phá tan màn sương mù màu xám tro, cuối cùng đến nơi này. Người em gái thấy tất cả đều được chị mình nói hết rồi, vội vàng bổ sung thêm vài câu: - Con nhìn thấy pháp bảo mà hắn dùng là con dao phay màu tím, uhm, con dao phay đó rất lợi hại. - Pháp bảo phi hành trước đó chạy trốn chắc chắn là một trong hai người đó rồi, cha à, cha cảm thấy người chạy trốn đó là nam tu hay nữ tu? Chúng ta có phải đuổi theo không? Người con gái mặc váy hoa xanh lại bổ sung thêm một câu. Người đàn ông trung niên trầm ngâm chốc lát nói: - Sau này không cho phép các con tự ý rời khỏi đảo Nhân Trúc. Nếu không phải là sự trùng hợp, thì bây giờ hai con cũng bị giết rồi. Người con gái mặc áo đỏ kia mặc dù không bằng lòng, nhưng vẫn bĩu môi nói vâng. Giải Phong cũng không để ý con gái mình có bằng lòng hay không, lập tức nói: - Bất luận là ai chạy thoát, cũng đã mang linh thảo cấp chín đi rồi, chúng ta bây giờ liền đuổi theo, chẳng may có Tiên Khuyên Hoa, đó là linh thảo duy nhất có tác dụng với chị của các con, chúng ta bây giờ phải đi, pháp bảo phi hành của người đó thậm chí là chân khí cực phẩm, nếu còn trì hoãn nữa, thì sẽ không đuổi kịp đâu. … Đằng Hùng lúc này sắc mặt đã xanh mét, trước mặt gã chỉ là một khốn trận được che đậy đơn giản bởi thần thức, bên trong có một dấu tích thần thức bị che chắn, rõ ràng là dấu tích thần thức mà lúc trước gã đánh dấu trên người Diệp Mặc. - Ta đúng là khinh thường anh rồi, đến dấu tích thần thức của tu sĩ Hóa Chân mà anh cũng có thể xóa đi được. Xem ra bí mật trên người anh còn nhiều hơn những gì ta tưởng tượng. Đằng Hùng nói xong nhìn về phía Lãm Kỳ Thủy biến mất bên ngoài Lạc Hồn Khư, lại hừ lạnh một tiếng, phóng ra chân khí phi hành thượng phẩm. Chỉ trong chớp mắt, chân khí phi hành thượng phẩm của gã dẫn theo một đường ánh sáng màu trắng biến mất trên bầu trời của Lạc Hồn Khư. Lúc này gã đã hiểu, tại sao bên trong Lạc Hồn Khư an toàn, Lãm Kỳ Thủy không tiến vào mà lại bỏ đi. Hóa ra gã biết dược Diệp Mặc đã rời khỏi Lạc Hồn Khư rồi, mặc dù Đằng Hùng không biết tại sao Diệp Mặc xóa đi dấu hiệu thần thức của gã được, mà lại không có cách nào xóa đi dấu tích thần thức của Lãm Kỳ Thủy, nhưng bây giờ gã tuyệt đối không thể để Diệp Mặc lại rơi vào tay của Lãm Kỳ Thủy được. Một Đan vương thất phẩm có tác dụng vô cùng quan trọng với Giao Đằng cung, chí ít gã cũng có thể vì Diệp Mặc mà tiếp cận gần với bá chủ. Giao Đằng cung của gã mặc dù có chút mạnh hơn đảo Tự Thiên, nhưng một khi Diệp Mặc bị Lãm Kỳ Thủy của đảo Tự Thiên mang đi, đối với gã mà nói tuyệt đối không phải chuyện tốt đẹp gì. Giải Phong dẫn hai cô con gái đến trận môn của đáy hồ, đúng lúc nhìn thấy Đằng Hùng phóng pháp bảo phi hành ra rời khỏi, nhất thời nhíu nhíu mày. Người con gái mặc áo đỏ nhìn hướng Đằng Hùng rời đi mà hỏi cha: - Cha, chúng ta nhìn thấy người đó đi về hướng nam bắc, vì sao Giao Đằng chủ muốn hướng về phía đông? Giải Phong lắc đầu nói: - Cha cũng không rõ, nhưng tên Lãm Kỳ Thủy của đảo Tự Thiên lúc trước là đi về hướng đông, chắc là chuyện giữa hai người bọn họ, chúng ta không cần quan tâm, đi về phía nam bắc đi. Nói xong Giải Phong phóng ra một chân khí phi hành cực phẩm, mang theo hai đứa con gái của mình đi, trong nháy mắt liền biến mất trên bầu trời Lạc Hồn Khư. Trong lòng gã đang nghĩ, người trong Lạc Hồn Khư mà Đằng Hùng và Lãm Kỳ Thủy nói lúc trước là ai, nghe ngữ khí của bọn họ hình như rất coi trọng người này. - Tại sao bọn họ lại rời đi theo hướng ngược lại? Hoàng Thất nghi ngờ nhìn hướng mà Giải Phong rời khỏi và hướng đi của Đằng Hùng tự hỏi. Cung Tuyệt cau mày chỉ nghĩ trong chốc lát rồi trả lời: - Chúng ta không cần quan tâm đến Giải Phong, ông ta chắc có chuyện riêng, chúng ta chỉ cần theo đuôi Giao Đằng chủ là được rồi, hướng mà gã đi chính là hướng đi của Lãm Kỳ Thủy. Tôi chắc rằng Đằng Hùng mất dấu Diệp Mặc rồi, còn hướng đi của Lãm Kỳ Thủy mới là hướng đi của Diệp Mặc. - Nói không sai, tên Giải Phong đó căn bản không biết chuyện của Diệp Mặc, chắc chắc sẽ không đuổi theo. Hoàng Thất lập tức tỏ vẻ đồng tình. Hai người sau khi nhất trí, lập tức phóng pháp bảo phi hành ra đuổi theo hướng Đằng Hùng. Vừa nãy vì mấy người đến Lạc Hồn Khư có chút náo nhiệt, sau khi mấy người đó rời khỏi thì Lạc Hồn Khư lại chìm vào sự yên ắng. … Diệp Mặc sau khi nạm tám viên linh thạch cực phẩm lên trên Thanh Nguyệt, khống chế Thanh Nguyệt bỏ chạy, sau nửa ngày, hắn phát hiện ra không có ai theo đuôi, mới vội vàng đổi phương hướng. Lúc này Thanh Nguyệt giống như một đường ánh sáng nhàn nhạt trên bầu trời Vô Tâm Hải, nếu như không chú ý, thì thật không thể nào nhìn ra được. Năm ngày sau, Diệp Mặc chầm chậm thở phào nhẹ nhõm, hắn cho rằng lúc này chắc hẳn là không có ai theo đuôi hắn nữa. Nhưng không đợi hắn thả lỏng toàn thân, thì trong lòng lại dâng lên một cảm giác như có ai đó nhìn chằm chằm. Không đợi hắn phục hồi tinh thần lại, một đường ánh sáng màu vàng tốc độ còn nhanh hơn Thanh Nguyệt từ phía sau nhanh chóng phóng lên, hơn nữa còn vượt qua cả Thanh Nguyệt. Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn vừa nhìn đường ánh sáng màu vàng này liền biết được đối phương là nhắm về phía hắn. Hắn dứt khoát giảm tốc độ của Thanh Nguyệt xuống, đứng phía trước Thanh Nguyệt, một khi đối phương không phải là người mà hắn có thể đấu được, hắn sẽ trốn vào Vô Tâm Hải. Cho dù là bị phát hiện ra Thế giới trang vàng, thì hắn cũng chẳng quan tâm. Đường ánh sáng màu vàng phía trước dừng lại, là một pháp bảo phi thuyền. Ba tên tu sĩ từ trong pháp bảo phi thuyền bước ra, khi Diệp Mặc nhìn thấy hai cô gái, lập tức hiểu được chuyện gì đang xảy ra. Hai người con gái này chính là hai người xông vào trận pháp ẩn nấp, nhìn thấy mình và nữ tu kia giằng co. Lúc đó mình vì hai người này đột nhiên xuất hiện, thấy được thần thức công pháp của nữ tu này có chút dao động, lĩnh ngộ thần thức hóa hình, hơn nữa làm Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát của mình tăng lên tầng thứ tư. Nhưng hai người con gái này cũng là vì mình mới thoát mạng được, theo lý mà nói mình chính là ân nhân của hai cô ấy mới đúng. Bây giờ xem ra, rõ ràng hai người con gái này sau khi thua thiệt, lập tức gọi cứu binh đến. Người tu sĩ trung niên đứng bên cạnh hai cô gái đó rõ ràng đã là tu vi Hóa Chân đỉnh phong rồi, lúc trước mình đối phó với nữ tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu kia, hơn nữa còn bị trọng thương cũng còn kém xa, lúc này lại đối mặt với tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong, Diệp Mặc căn bản không cần đánh cũng biết, mình không có chút cơ hội nào. Giải Phong thấy Diệp Mặc bước ra khỏi Thanh Nguyệt, trong mắt lập tức hiện lên một tia hoảng sợ, gã là Hóa Chân đỉnh phong, rõ ràng nhìn Diệp Mặc cũng trẻ tuổi, thậm chí còn là quá trẻ, còn tu vi của hắn thì không ngờ đã là Thừa Đỉnh tầng thứ hai rồi. Nhưng sự khiếp sợ của gã chỉ trong chốc lát lại được giấu đi, rồi quay lại ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Tôi là đảo chủ Giải Phong của đảo Nhân Trúc, lần này đến gặp bằng hữu có chút vội vàng, chuyện lúc trước cảm ơn anh trước đã cứu giúp con gái của Giải mỗ. Thì ra hai người con gái này là con ruột của Giải Phong, chẳng trách lại dám một mình bay trên Vô Tâm Hải này, người cha này của các cô ấy rõ ràng là rất nổi tiếng quanh đây, người bình thường phỏng chừng cũng không dám động vào các cô. Giải Phong là tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong, lại khách khí với mình như vậy, Diệp Mặc trong lòng cũng có chút thiện cảm, hắn cũng ôm quyền đáp lễ lại: - Vãn bối là Diệp Mặc, Giải đảo chủ khách khí rồi, lúc trước chỉ là vì nhân duyên gặp gỡ, cũng không phải là cố ý giúp đỡ lệnh ái. Mặc dù biểu hiện của Giải Phong vô cùng khách sáo, nhưng Diệp Mặc trong lòng cũng có chút thấp thỏm lo lắng, đối mặt với một tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong, hắn nếu như có thể yên tâm, đây mới là chuyện lạ. Hơn nữa hai người con gái này nhìn thấy hắn và nữ tu kia đánh nhau, nếu như bọn họ đã đến Lạc Hồn Khư rồi, thì chắn chắc biết được linh thảo trong Lạc Hồn Khư đã rơi hết vào túi của hắn rồi. Linh thảo cấp chín đối với tu sĩ Hóa Chân cũng có ý nghĩa như nào, Diệp Mặc trong lòng cũng rất rõ, chẳng may đối phương đến giết người cướp của, hắn căn bản cũng không thể nào chống cự được. Diệp Mặc trong nháy mắt nghĩ ra được hai cách, cách thứ nhất là một khi Giải Phong ra tay, mình sẽ nghĩ cách tránh được chiêu đầu tiên của gã, sau đó bắt con gái của gã làm con tin. Cách thứ hai là lập tức trốn vào Vô Tâm Hải, vào Thế giới trang vàng tìm vận may. Vừa nghĩ ra hai cách này, Diệp Mặc lập tức phủ định lại cách đầu tiên, trước mặt loại tu sĩ như Giải Phong mà bắt con gái gã làm con tin, rõ ràng là không thể thực hiện được. Lúc trước hắn hủy phi xa của Ung Du Nhi, cũng là thi triển vài thủ đoạn di chuyển. Hơn nữa hai tên hộ vệ của Ung Du Nhi so với Giải Phong, căn bản cũng không so được. Nếu như hắn dùng cách thứ nhất, nói không chừng đến cơ hội ra tay cũng không có. Không dùng cách thứ nhất thì chỉ còn cách thứ hai thôi. Diệp Mặc lập tức quyết định, một khi Giải Phong ra tay, hắn thà rằng đến Thanh Nguyệt cũng không cần, cũng phải trong nháy mắt trốn vào Vô Tâm Hải. Sau khi quyết định, Diệp Mặc nhất thời dồn toàn bộ tinh thần để đề phòng Giải Phong ra tay, một khi gã có chút hành động nào bất lợi với mình, mình sẽ chạy trốn ngay lập tức.     
Chương 1223 Tặng Đan   Giải Phong giơ tay lên, một viên khoáng thạch tản mát một màu lam xuất hiện trên tay gã. Diệp Mặc vừa nhìn thấy viên khoáng thạch này lập tức kinh ngạc, hắn không phải là người không có kiến thức, viên khoáng thạch này tên là Lam Cực Quang thạch, là nguyên liệu cực phẩm luyện chế pháp bảo, thuộc vào nguyên liệu cấp chín. Vật này tương đương với Hoàng Tinh thạch lúc trước hắn lấy được hoặc là lông đuôi của Cửu Vũ Kim bằng, đều là nguyên liệu luyện chế cấp chín, mà còn là thứ cực kỳ quý hiếm. Diệp Mặc không biết Giải Phong lấy nguyên liệu vô cùng quý hiếm này ra có ý gì, mặc dù kinh ngạc, nhưng cũng không nói gì. Giải Phong cười ha hả nói: - Diệp Mặc lão đệ, tôi hơn anh vài tuổi, to gan xưng hô như vậy. Khoáng thạch này lão đệ đã nhìn thấy bao giờ chưa? Diệp Mặc gật đầu nói: - Nếu như vãn bối nhìn không nhầm, đây chắc hẳn là Lam Cực Quang Thạch nguyên liệu luyện chế cấp chín, vô cùng quý giá, người tầm thường căn bản nhìn cũng chưa bao giờ nhìn thấy được. Giải Phong khen nói: - Con mắt lão đệ không sai, đây đúng là Lam Cực Quang Thạch, nhưng bây giờ Lam Cực Quang Thạch này của anh rồi. Nói xong Giải Phong ném viên Lam Cực Quang Thạch này cho Diệp Mặc, mà phi thuyền dưới chân cũng không lại gần, dường như biết Diệp Mặc đang đề phòng gã. Mặc dù đây chỉ là chi tiết nhỏ, nhưng Diệp Mặc lại chú ý đến, nhất thời trong lòng kích động, đây mới là phong cách cao nhân. Diệp Mặc nhận lấy Lam Cực Quang Thạch, một luồng khí lạnh thấu xương cốt thẩm thấu ra ngoài, Diệp Mặc lập tức biết được đây cũng không phải là Lam Cực Quang Thạch bình thường, đây là một viên Lam Cực Quang Thạch chất lượng cao. Hắn cầm lấy viên Lam Cực Quang Thạch có chút nghi ngờ nói: - Vãn bối không có công không nhận thưởng, không dám nhận viên Lam Cực Quang Thạch này của tiền bối. Giải Phong giơ tay ra chặn lại hành động trả lại Lam Cực Quang Thạch của Diệp Mặc lại nói: - Lúc trước lão đệ đã cứu con gái của tôi, miếng Lam Cực Quang Thạch này chỉ là báo đạp lại lão đệ mà thôi. Diệp Mặc biết trên đời này chẳng ai cho không ai cái gì, trước khi chưa hiểu rõ được nguyên nhân, thì miếng Lam Cực Quang Thạch này Diệp Mặc nhất quyết không thể nhận được, cho dù có thích miếng Lam Cực Quang Thạch đi nữa, vì hắn biết thứ này không thể nhận không vậy được. Hắn tuyệt đối không tin, mình trong lúc vô tình cứu hai cô gái đó, còn Giải Phong này lại còn cố ý đuổi kịp hắn rồi lại còn tặng Lam Cực Quang Thạch cám ơn hắn. Không đợi Diệp Mặc nói gì thêm, Giải Phong lại nói: - Tôi nghe nói trong Lạc Hồn Khư có Tiên Khuyên Hoa, nhưng tôi cũng biết Tiên Khuyên Hoa, mặc dù là linh thảo cấp chín, nhưng cấp bậc cũng vượt qua cấp chín rồi. Còn con gái lớn của tôi thì vì linh căn bị suy giảm, không có cách nào tu luyện được, hơn nữa cơ thể lại bị thương nặng… Diệp Mặc vừa nghe thấy vậy liền hiểu ý, bất luận là linh căn bị suy giảm hay cơ thể bị thương đến một Hóa Chân đỉnh phong cũng không có cách nào chữa trị được, thì Tiên Khuyên Hoa là lựa chọn tốt nhất, hoặc là có Cửu Thải Liên, nhưng Cửu Thải Liên cũng giống Tiên Khuyên Hoa, mặc dù là linh thảo cấp chín, nhưng cũng đã vượt quá sự quý giá của linh thảo cấp chín rồi. Hơn nữa Cửu Thải Liên và Tiên Khuyên Hoa cũng vô cùng quý hiếm. So sánh mức độ khôi phục linh căn và chữa lành vết thương cơ thể thì Tiên Khuyên Hoa thích hợp hơn Cửu Thải Liên. Giải Phong nói ra ý tứ này, rõ ràng là muốn một gốc Tiên Khuyên Hoa, Diệp Mặc vốn dĩ có bốn gốc Tiên Khuyên Hoa đã bị nữ tu kia lấy đi một gốc rồi, hắn vẫn còn lại ba gốc, lúc này nghe thấy ý tứ của Giải Phong như vậy, Diệp Mặc không chút do dự lấy ra một gốc Tiên Khuyên Hoa, đưa cho Giải Phong. Đừng nói là lấy Lam Cực Quang Thạch đổi lấy, cho dù gã không dùng Lam Cực Quang Thạch đổi, Diệp Mặc cũng sẽ không thể không đưa. Giải Phong cũng không ngờ đơn giản như vậy mà lấy được một gốc Tiên Khuyên Hoa, lập tức run rẩy đưa tay ra nhận lấy, gã đang cầm gốc Tiên Khuyên Hoa mà Diệp Mặc vừa vứt cho gã, hoàn toàn không biết làm sao biểu đạt được tâm trạng của mình. Đừng nói Giải Phong vô cùng kích động, đến hai cô con gái bên cạnh gã cũng vô cùng xúc động, biết Tiên Khuyên Hoa sau khi vào tay mình rồi, thì chị cũng được cứu rồi. Một lúc lâu sau, vẫn là người con gái mặc váy hoa xanh đẩy đẩy gã, gã mới hồi tỉnh lại. Gã không ngờ lại cúi người nói với Diệp Mặc: - Cám ơn Diệp Mặc lão đệ, Giải Phong vô cùng cảm kích. Diệp Mặc vội khua tay nói: - Giải tiền bối khách khí rồi, một gốc linh thảo có thể cứu được lệnh ái, cũng là vinh hạnh của Diệp Mặc tôi, tiền bối cũng không cần khách khí với vãn bối như vậy. Giải Phong lấy ra một hộp ngọc cất Tiên Khuyên Hoa đi, sau khi cất đi ròi, lúc này mới nghiêm nghị nói với Diệp Mặc: - Diệp lão đệ, bất luận là anh cứu sống mạng của con gái yêu của tôi, hay là tư chất nghịch thiên của anh cũng đều đáng để tôi hành lễ. Anh là tu sĩ thiên tài nhất mà tôi đã từng gặp, có một không hai, tôi tin rằng tiền đồ của anh là vô lượng. Nếu như sau này lão đệ gặp hai con gái của tôi, thì cũng xin lão đệ chiếu cố một vài phần. Lời này của Giải Phong là lời nói thật lòng, Diệp Mặc tuổi trẻ như vậy, đã là tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ hai rồi, rõ ràng tiền đồ là vô cùng rộng mở. Lúc này thuận miệng nói một câu kết giao, ai mà biết được sau này có lợi cho con gái của mình hay không? Huống chi, Diệp Mặc lại còn không chút do dự cho một gốc Tiên Khuyên Hoa nữa. Lam Cực Quang Thạch mặc dù quý giá, nhưng đối với gã cũng không có tác dụng gì lắm, còn Tiên Khuyên Hoa, lại là một bảo vật không phải nơi nào cũng tìm thấy được, hơn nữa đối với người nào cũng có lợi, huống chi con gái của gã cũng cần loại linh thảo này. Diệp Mặc vội vàng nói: - Cám ơn tiền bối đã hậu ái, nếu như tiền bối không có chuyện gì nữa, vãn bối xin đi trước. Diệp Mặc biết Giải Phong còn dễ nói chuyện, nhưng mấy tên của Giao Đằng cung kia thì lại không dễ nói chuyện. Hắn trước mặt Giải Phong có thể rút lui được, nhưng trước mặt mấy tên tu sĩ Hóa Chân của Giao đằng cung, chỉ cần sai một lời, chắc chắn sẽ trực tiếp bắt lấy hắn. - Cũng được, ba ngày trước tôi thấy Giao Đằng vương của Giao Đằng cung và Lãm Kỳ Thủy của đảo Tự Thiên cùng hướng về phía đông đi rồi, cũng không biết là đi làm gì. Giải Phong gật gật đầu, nói một câu không thể hiểu nổi. Tu sĩ có thể tu luyện đến tu vi Hóa Chân cũng không phải đơn giản, Giải Phong mặc dù không biết mối quan hệ giữa Diệp Mặc và đám người Đằng Hùng. Bây giờ Diệp Mặc rời khỏi Lạc Hồn Khư, còn mấy người Đằng Hùng thì cũng đã đến Lạc Hồn Khư, lúc trước mấy người Đằng Hùng còn nhắc tới một người tiến vào Lạc Hồn Khư, bất luận có liên quan đến Diệp Mặc hay không, gã cũng phải nhắc nhở Diệp Mặc một câu đã. Giải Phong cũng không biết, câu thuận miệng nhắc nhở này của gã, khiến Diệp Mặc trong lòng vô cùng cảm kích. Đồng thời hắn cũng có chút nhận thức mới về tu sĩ Hóa Chân, khoảng cách giữa hắn và Giải Phong tương đối xa, Giải Phong cũng có thể đuổi kịp được, ai mà biết được đám người Đằng Hùng có đuổi theo hắn hay không? Giải Phong nói xong gật đầu nhìn Diệp Mặc nói: - Nếu như vậy, tôi cũng không cản đường anh nữa, Diệp lão đệ cứ tự nhiên. Diệp Mặc gật đầu, đột nhiên lấy hai bình ngọc đưa cho Giải Phong nói: - Giải đảo chủ, Diệp Mặc bái phục sự quang minh lỗi lạc của Giải đảo chủ, có thể kết giao với người bạn như Giải đảo chủ đúng là vinh hạnh của Diệp Mặc tôi, nhưng tôi bây giờ quả thật phải đi ngay. Không có đồ gì tốt, chỉ có hai bình ngọc này tặng cho hai em gái này. Giải Phong gật đầu nhận lấy, cũng không khách sáo. Diệp Mặc thấy Giải Phong lấy đan dược rồi, lại ôm quyền, Thanh Nguyệt dưới chân mang theo một đường ánh sáng màu xanh, trong nháy mắt biến mất trên bầu trời. Hắn quả thực không thể ở lại được, ý tứ của Đằng Hùng hắn biết rất rõ, một khi hắn còn ở lại, cũng sẽ liên lụy đến Giải Phong. Giải Phong mặc dù lợi hại, nhưng cũng chỉ là một tu sĩ Hóa Chân mà thôi, còn bên Đằng Hùng thì hắn lại nhìn thấy có năm tu sĩ Hóa Chân. Thấy Thanh Nguyệt của Diệp Mặc biến mất trong không trung, người con gái mặc váy hoa xanh kia mới có chút không hiểu nhìn Giải Phong nói: - Cha à, hình như cha rất khách sáo với tên tu sĩ này, còn đưa cho hắn một Lam Cực Quang Thạch để đổi lấy Tiên Khuyên Hoa nữa. Không đợi Giải Phong trả lời, người con gái mặc áo đỏ nói: - Chị à, chị không nghe cha nói hắn là tu sĩ thiên tài nhất sao? Là tu sĩ thiên tài nhất, cha đương nhiên rất coi trọng rồi. Nhưng cái mà em vui nhất chính là chị có thể cùng với chúng ta rồi… Giải Phong gật đầu nói: - Lần này lấy được Tiên Khuyên Hoa, quả thực đã quá thiệt thòi cho tên Diệp Mặc kia rồi. Hơn nữa cha nói hắn là tu sĩ thiên tài nhất cũng không phải là lời nói khách sáo, hắn mới chưa đến trăm tuổi, đã là tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ hai rồi. Các con đã gặp tu sĩ con người nào mà chưa đến trăm tuổi đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ hai chưa? Hắn là người đầu tiên mà cha gặp đấy. - Hả… Hai người con gái ngây ngẩn cả người, các cô không ngờ tên Diệp Mặc vẫn chưa đến trăm tuổi. - Cha à, cha không nhìn nhầm đấy chứ? Hắn có thể giết được một nữ tu tu vi Kiếp Biến, sao lại có thể chỉ là tu vi Thừa Đỉnh? Hơn nữa còn chưa đến trăm tuổi? Người con gái mặc váy hoa xanh lập tức không tin hỏi. Giải Phong lại khẳng định nói: - Cha không nói sai, hắn quả thực chưa đến một trăm tuổi, thậm chí còn trẻ hơn những gì cha tưởng tượng. Người con gái mặc áo đỏ thở dài nói: - Vận khí của tên Diệp Mặc kia đúng là không tồi, gặp được cha, nếu như hắn gặp phải lão yêu quái Giao Đằng vương kia, con đoán là hắn đến xương cốt cũng bị ăn sạch. Giải Phong trầm ngâm trong chốc lát rồi nói: - Ấu Ngưng, cách nói của con mặc dù đúng, nhưng con không thể coi thường tên Diệp Mặc đó được. Mặc dù chúng ta đuổi kịp hắn, nhưng cho dù gắng hết sức, cha cũng không để giữ hắn lại được. Nghe thấy Giải Phong nói vậy, hai chị em há to miệng, không dám tin nhìn cha của mình, Diệp Mặc chỉ là một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ hai, còn cha của hai cô lại là tu vi Hóa Chân đỉnh phong, sao lại có thể không giữ được Diệp Mặc lại chứ? Giải Phong cũng có chút nghi ngờ nói: - Lúc trước hắn có chút đề phòng với cha, hơn nữa hắn mặc dù lo lắng, nhưng cũng không sợ. - Rõ ràng hắn có cách chạy trốn, nếu không có cách chạy trốn, thì một tu sĩ Thừa Đỉnh gặp một tu sĩ Hóa Chân, chắc chắn sẽ không có kiểu thong dong như vậy. Ngừng lại một chút, Giải Phong tiếp tục nói: - Các con lúc trước chẳng phải nghi ngờ tu vi của nữ tu kia sao? Cha khẳng định với hai con, căn cứ theo những gì hai con miêu tả lại, ban tay chân nguyên của nữ tu đó chắc hẳn là tu vi Hóa Chân rồi. Tên Diệp Mặc kia trong tình huống đó có thể thoát được nữ tu đó, hơn nữa còn lấy được linh thảo, rõ ràng đã giết nữ tu đó rồi. Hắn là một tu sĩ Thừa Đỉnh, không có chút thủ đoạn nào có thể làm đến mức này sao? Đương nhiên hắn muốn làm tổn thương cha còn kém chút, nhưng nếu hắn muốn chạy trốn, cha cũng không chắc có ngăn hắn lại được hay không? - Đúng rồi, cha à, khi người đó chạy đi, nói tặng cho chúng con đan dược, cha nhìn xem đó là đan dược gì? Người con gái mặc áo đỏ tên Ấu Ngưng chen miệng nói. Giải Phong khẽ mỉm cười, Diệp Mặc mặc dù chỉ là tu vi Thừa Đỉnh, không ngờ lại trẻ tuổi như vậy, trên người không thể có nhiều đồ quý giá được. Hơn nữa hắn nói tặng cho hai con gái của gã, rõ ràng là đan dược mà tu sĩ Hư Thần dùng. Nhưng con gái vừa hỏi đến, gã cũng không nói khác được, tiện tay đổ hai bình ngọc ra, Khi hai viên đan dược tỏa linh khí ra bốn phía xuất hiện trong bàn tay Giải Phong, Giải Phong và hai cô con gái ngây ngẩn cả người.     
Chương 1224 Có Qua Có Lại   Trong tay Giải Phong rõ ràng là hai viên 'Phá thần đan', đây là đan dược Thiên cấp ngũ phẩm, là đan dược mà tu sĩ Hư Thần cần để đột phá Ngưng Thể, hơn nữa còn là 'Phá thần đan' hạng nhất 'Phá thần đan' chí ít cần Đan Vương ngũ phẩm mới có thể luyện chế, 'Phá thần đan' hạng nhất thậm chí cần Đan Vương ngũ phẩm đỉnh, thậm chí Đan Vương lục phẩm mới có thể luyện chế ra. Chính bởi vì vậy, Giải Phong và hai cô gái khiếp sợ không gì sánh được. Giải Phong cũng không phải là không có 'Phá thần đan', thế nhưng tuyệt đối không có 'Phá thần đan' hạng nhất, hơn nữa mấy viên 'Phá thần đan' thượng đẳng của y còn là một ân tình rất lớn, cộng thêm rất nhiều rất nhiều linh thảo mới đổi lấy được Y đổi lấy vốn là vì để cho con gái mình dùng, thật không ngờ, Diệp Mặc lại tặng hai viên 'Phá thần đan' hạng nhất - Đây là 'Phá thần đan' mà, còn là 'Phá thần đan' hạng nhất Cô gái mặc váy hoa màu xanh khiếp sợ nói - Cái người tên Diệp Mặc thật hào phóng, ra tay cái là đưa cho loại đan dược này - Cha, cha xem hai viên đan dược còn lại đi Cô gái váy hồng tên Ấu Ngưng lập tức nói. Giải Phong cất lại hai viên 'Phá thần đan', trong lòng âm thầm khiếp sợ, một tu sĩ Thừa Đỉnh hươ tay cái là 'Phá thần đan' hạng nhất, điều này cũng quá kinh người. Không nói con gái của mình, ngay đến Giải Phong lúc này cũng đối với bình đan dược còn lại cũng đầy chờ mong Bình ngọc kia được mở ra, khi hai viên đan dược rơi vào tay Giải Phong, Giải Ấu Huê và Giải Ấu Ngưng gần như đồng thời thét chói tai - Côn Thừa Đan… Ngay đến Giải Phong cũng hít một hơi lãnh khí, trong tay của gã dĩ nhiên là hai viên 'Côn Thừa Đan', chính là 'Côn Thừa Đan' thượng đẳng 'Côn Thừa Đan' là đan dược Thiên cấp thất phẩm, 'Côn Thừa Đan' thượng đẳng càng vạn linh khó cầu. Bởi vì coi như là bạn có 'Côn la khuẩn' cũng không thể luyện chế ra 'Côn Thừa Đan', Đan vương thất phẩm rất thưa thớt căn bản là người thường không có khả năng nhìn thấy. Coi như là anh bạn gặp được Đan vương thất phẩm đi, anh bạn cũng không nhất định có thể khiến người ta giúp anh bạn luyện đan. Dù có là tông môn chín sao, số lượng 'Côn Thừa Đan' cũng là có hạn, thậm chí chỉ có vài viên thôi. Hiện tại trong tay Giải Phong có hai viên 'Côn Thừa Đan' thượng phẩm, gã há có thể không kích động sao, thậm chí hít hà vài cái Lúc trước khi gã cho Diệp Mặc Lam Cực Quang Thạch, còn tưởng rằng kẻ hậu bối như Diệp Mặc khẳng định sẽ bị sự hào phóng của mình làm cho khiếp sợ, bởi vì Lam Cực Quang Thạch xác thực cực kỳ rất hiếm có. Bản thân mình nói là đưa cho Diệp Mặc để thay lời cảm ơn, kỳ thực cũng mang theo một điểm tưởng thưởng hậu bối, thêm ý không lấy không 'Tiên khuyên hoa' của Diệp Mặc trong đó. Trước đó trong lòng gã cho rằng Diệp Mặc sau khi có được Lam Cực Quang Thạch, khẳng định sẽ phục sát đất tính cách của mình. Nhưng sau đó sau khi nhận được 'Tiên khuyên hoa' của Diệp Mặc, cách nghĩ này mới không còn. Bởi vì 'Tiên khuyên hoa' so với Lam Cực Quang Thạch còn trân quý gấp vạn lần Hiện tại khi gã nhìn 4 viên đan dược trong tay, gã mới biết được ai mới thật sự là người hào phóng, gã vì chính ý nghĩ của mình mà cảm thấy xấu hổ. Gã chỉ đưa ra một viên Lam Cực Quang Thạch liền cho rằng là ra tay hào phóng. Diệp Mặc người ta đây mới là gọi là ra tay hào phóng Lúc đầu khi bản thân lấy ra Lam Cực Quang Thạch, chưa chắc là không có ý tứ trên cao nhìn xuống, thậm chí có một chút ít là khoe khoang trong đó mà đến bản thân cũng không phát hiện Thế nhưng đan dược người ta lấy ra thì không hề có ý tứ khoe khoang gì cả, bởi vì hai cô con gái của mình là tu vi Hư Thần, sắp tới sẽ phải dùng đến 'Phá thần đan'. Đợi đến sau khi Ngưng Thể viên mãn, lại phải dùng đến 'Côn Thừa Đan', người ta căn bản là căn cứ vào sự cần thiết của hai cô con gái mà tặng Nhìn ra được cách làm và khí độ của Diệp Mặc, Giải Phong nhất thời xấu hổ không ngớt, thậm chí mặt có chút đỏ. Lúc này Giải Ấu Huê và Giải Ấu Ngưng vẫn còn trong khiếp sợ chưa tỉnh ra, tuy rằng cha các cô là Hóa Chân đỉnh, thế nhưng yêu cầu hai viên 'Côn Thừa Đan' thượng đẳng cũng tuyệt đối không dễ dàng. Với tư chất hai cô, có được hai viên 'Côn Thừa Đan', kỳ thực chẳng khác nào có 90% có thể tấn cấp Thừa Đỉnh - Cha, tên Diệp Mặc này quá có khí phách rồi, không ngờ đến 'Côn Thừa Đan' thượng đẳng cũng đem tặng. Hắn rốt cuộc là người thế nào. không ngờ có loại đan dược đẳng cấp cao này Cô chị Giải Ấu Huê với chiếc váy hoa xanh sau một lát mới giựt mình cảm thán hỏi. Cô em Giải Ấu Ngưng gật đầu, đang muốn nói, nhưng nghi ngờ hỏi: - Cha, mặt của cha sao đỏ thế? Giải Phong xấu hổ nói rằng: - Cha cho rằng mình đã là hào phóng lắm rồi. Thế nhưng so với Diệp Mặc lão đệ, cha thật sự là quá mức keo kiệt Nói xong gã thu hồi đan dược. Thở dài một tiếng còn nói thêm: - Thật sự là thiên tài, cha chưa từng gặp qua thiên tài như Diệp Mặc lão đệ. Thật khó có thể tin được, đúng là… - Cha, cha rốt cuộc muốn khen cái tên Diệp Mặc kia tới khi nào? Nói không chừng hắn ở trong Lạc Hồn Khư chiếm được một đống 'Côn Thừa Đan' thì sao Cô em Giải Ấu Ngưng lầm bầm một câu. Giải Phong lại nghiêm mặt nói: - Cha nói Diệp Mặc lão đệ là thiên tài không phải không có lý do, bởi vì hắn là một tông sư trận pháp, hơn nữa còn là một Đan vương thất phẩm - Cái gì? Điều này sao có thể? Hai chị em đồng thanh nói. Giải Phong lắc lắc đan dược trong tay nói: - Thời gian luyện chế đan dược này tuyệt đối sẽ không vượt hơn ba tháng, thậm chí một tháng cũng chưa tới. Hiển nhiên đan dược này không phải Diệp Mặc lão đệ có được từ di tích khác, mà là chính tay hắn luyện chế. Còn nữa, trước đó cha nói qua trận pháp trong Lạc Hồn Khư bị người động qua. Diệp Mặc là người ngoài đầu tiên tiến vào Lạc Hồn Khư, vậy trận pháp hiển nhiên chính là hắn động vào rồi. Hắn có thể thay đổi trận pháp Lạc Hồn Khư, còn phá hủy ảo trận bên trong, hiển nhiên là một tông sư trận pháp, cha hẳng định hắn còn có nhiều thủ đoạn khác Nói xong, Giải Phong liếc mắt nhìn hai cô con gái hỏi - Một tu sĩ Thừa Đỉnh trong vòng trăm tuổi, không chỉ là tông sư trận pháp, còn là Đan vương thất phẩm, con nói hắn có được xem là thiên tài trong thiên tài không? Chí ít cha đến nay chưa từng thấy qua, cũng chẳng bao giờ nghe qua. Giải Ấu Huê và Giải Ấu Ngưng không tự chủ được mà gật đầu, nếu như đúng như cha của hai cô đã nói, Diệp Mặc đúng là một thiên tài, còn là một thiên tài trong thiên tài. - Người như thế tiền đồ căn bản là vô lượng, cũng may trước đó cha và hắn kết giao. Hắn đối với cha ấn tượng cũng không tồi, nếu không sẽ không tặng loại đan dược này. Nếu như sau này các con tu luyện tới cảnh giới cao hơn, có thể gặp được hắn, đối với các con chỉ có lợi không có hại Giải Phong thấy Giải Ấu Huê và Giải Ấu Ngưng gật đầu, bổ sung. Nói xong, Giải Phong thở dài - Nếu như không phải hắn đối với hai con không có ý, cha thậm chí còn muốn trèo cao nhận hắn làm rể rồi Nghe xong những lời này của cha, cô chị Giải Ấu Huê nhất thời cúi đầu, mà cô em Giải Ấu Ngưng thì không phục nói: - Con và chị cũng được coi là mỹ nữ, lời cha sao mà đả kích người như thế? Làm sao cha biết hắn không có ý với bọn con, nói không chừng người ta là có ý đấy, chỉ là không tiện nói ra thôi - Nói như vậy con nhìn trúng người ta hả? Giải Phong nhìn chằm chằm con gái hỏi một câu. Giải Ấu Ngưng lập tức liền nói: - Đây không phải là con có ý với người ta, con chỉ nói theo sự việc mà thôi Giải Phong sờ sờ tóc Giải Ấu Ngưng nói: - Ba chị em con đều rất đẹp, cũng là niềm hãnh diện của cha. Thế nhưng làm một người cha, cha sẽ không lừa con. Tên Diệp Mặc kia nhìn con và chị con với tâm tình bình thản, sóng mắt bất động, hiển nhiên là không nhìn trúng hai người các con, điểm ấy cha không thể nhìn nhầm. Nếu như hắn có thể cư ngụ dài lâu ở Nhân Trúc đảo, nói không chừng các con còn có thể có cơ hội, thế nhưng hiện tại khẳng định không được - Vậy cha đi bảo hắn tới nhân trúc đảo đi Giải Ấu Ngưng không có tâm cơ, nhanh mồm nhanh miệng, lập tức nói ra. Giải Phong biết con gái nói lời này cũng không phải nhìn trúng Diệp Mặc, mà là thuận miệng nói ra, cũng không để ý. Gã lại lắc đầu nói rằng: - Hiện tại cha đã hiểu rõ tên Diệp Mặc kia vì sao lại vội vã phải đi, hơn nữa còn chạy nhanh đến vậy - Vì sao? Giải Ấu Ngưng lập tức hỏi - Bởi vì hắn đang tránh mấy người Đằng Hùng của Giao Đằng cung Giải Phong cười nhạt nói - Trước đó Lãm Kỳ Thủy của Tự Thiên đảo không tiến nhập Lạc Hồn Khư, cha liền hoài nghi, y căn bản không phải là người sợ chết, hơn nữa bên trong Lạc Hồn Khư không có nguy hiểm gì. Có thứ gì có thể quan trọng hơn cả linh thảo cấp 9 nào? Hiện tại Diệp Mặc xuất hiện, cha liền hiểu rõ, là Đan vương thất phẩm, y khẳng định biết Diệp Mặc là Đan vương thất phẩm, nên mới rời khỏi Lạc Hồn Khư để truy bắt Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không đơn giản, không ngờ dùng kế điệu hổ ly sơn. Dụ y chạy sang hướng đông, chả trách tuổi còn trẻ như vậy, đã có thể tu luyện tới Thừa Đỉnh, còn dám tiến nhập Lạc Hồn Khư, lợi hại, thật lợi hại - Vậy sao tên Giao Đằng Vương kia lúc đầu không đi? Giải Ấu Ngưng lại lần nữa hỏi. Giải Phong lắc đầu nói - Cha cũng không rõ lắm, thế nhưng sau đó Giao Đằng Vương chạy về hướng đông, hiển nhiên cũng là phương hướng Lãm Kỳ Thủy đã đi trước đó. Trước đây không phải các con rất nghi hoặc sao? Hiện tại hẳn là có đáp án rồi nhỉ. Chính là vì Diệp Mặc. Sau khi nói xong, Giải Phong bỗng nhiên lại nói - Cha nên giúp Diệp Mặc một chút. Đằng Hùng và Lãm Kỳ Thủy đi về hướng đông không tìm được Diệp Mặc, nói không chừng sẽ chuyển qua theo hướng đi của chúng ta mà tiếp tục đuổi theo, tuy rằng khả năng đuổi tới không lớn, thế nhưng cha vẫn giúp Diệp Mặc một lần - Giúp sao ạ? Giải Ấu Ngưng lại hỏi. - Chúng ta lưu lại một vài vết tích truy đuổi cho bọn họ, sau đó dẫn bọn họ sang hướng đông nam Giải Phong trầm ngâm một hồi nói … Diệp Mặc đương nhiên không biết hắn chỉ vì thích Giải Phong người này, cho thêm bốn viên đan dược lại nhận được hồi báo lớn như thế. Hắn sở dĩ đem hai viên 'Côn Thừa Đan' đưa cho Giải Phong, một bởi vì Giải Phong rộng lượng khiến hắn nổi lên hảo cảm. Đổi là một tu sĩ Hóa Chân khác, cũng sẽ không như Giải Phong dễ nói chuyện như vậy, nói không chừng sẽ ra tay cướp giật nữa ấy chứ. Đương nhiên hai là hắn ở bên trong Dược Viên Lạc Hồn Khư chiếm được ba gốc 'Côn la khuẩn', đây là linh thảo chủ yếu luyện chế 'Côn Thừa Đan'. Hắn chỉ bổ sung thêm dược liệu phụ trợ còn lại, là có thể luyện chế mấy lò rồi … Trái ngược với Giải Phong vì Diệp Mặc thay đổi hướng đi và Diệp Mặc một lòng chạy trốn, Lãm Kỳ Thủy lại phiền muộn không gì sánh được, y đuổi nửa ngày nhưng chỉ là một thần hồn tu sĩ mà thôi. Cho dù y không truy đuổi, thần hồn này qua thời gian lâu cũng sẽ dần dần tiêu tán. Mà y lại bỏ qua linh thảo cấp chín để truy đuổi một thần hồn, y thật sự là không nghĩ ra Diệp Mặc làm thế nào đem ký hiệu thần thức của y gở xuống, trái lại đặt ở trên người một thần hồn, mà còn dẫn đi xa đến vậy Lẽ nào Diệp Mặc cũng biết khống chế thần hồn? Phiền muộn của Lãm Kỳ Thủy còn chưa kết thúc, trong lòng đang nghĩ phải nhanh chóng chạy về Lạc Hồn Khư gặp mặt Đằng Hùng, nhỡ mà Diệp Mặc ở bên trong Lạc Hồn Khư, thì y bị thiệt thòi rồi. Y thậm chí hoài nghi Đằng Hùng sở dĩ ở lại Lạc Hồn Khư, chính là bởi vì cảm ứng được Diệp Mặc ở bên trong Thế nhưng không đợi y quay trở về, Đằng Hùng đã mang theo một độn quang rơi xuống trước mặt của y.     
Chương 1225 Tu Sĩ Quá Nghịch Thiên   Mười lăm ngày sau, Giải Phong dẫn hai cô con gái quay về đảo Nhân Trúc, thấy Đằng Hùng và Lãm Kỳ Thủy đang đuổi theo đến. Hai người nhìn thấy Giải Phong chỉ đi cùng với hai cô con gái, nhất thời há hốc mồm ngạc nhiên, bọn họ lần theo dấu vết đuổi theo nửa tháng, cũng không thấy chút bóng dáng nào của Diệp Mặc. - Giải đảo chủ, thật trùng hợp quá. Lãm Kỳ Thủy thấy Giải Phong nghi ngờ nhìn gã và Đằng Hùng, đành phải lúng túng nói một câu. Không đợi Giải Phong nói, Đằng Hùng lại nói: - Đúng vậy, đúng là trùng hợp, Giải đảo chủ bây giờ thật nhàn nhã, đi dạo khắp chốn mà không có bất kì mục đích nào, ha ha, tất cả mọi người đều biết. Giải Phong dĩ nhiên hiểu được ý tứ của Đằng Hùng, gã nói trên đường mình đi, để lại nhiều đầu mối, nên dẫn hai người họ đến đây. Nhưng vẻ mặt thì lại giả vờ không hiểu câu nói của Đằng Hùng, nhíu nhíu mày lạnh giọng nói: - Giao Đằng vương có ý gì vậy? Chẳng lẽ Vô Tâm Hải này cũng là Giao Đằng cung của anh sao? Tôi cũng không thể dẫn hai con gái đi dạo một chút hay sao? Lãm Kỳ Thủy sợ Đằng Hùng và Giải Phong lâm vào bế tắc, vội vàng nói: - Đương nhiên có thể rồi, Giải đảo chủ mời tiếp tục, tôi và Đằng Hùng phải đi rồi. Nói xong kéo tay Đằng Hùng rời khỏi, gã biết sự lợi hại của Giải Phong, đừng nhìn gã và Đằng Hùng một là Hóa Chân đỉnh phong, một là Hóa chân tầng thứ chín, nhưng liên thủ lại với nhau cũng chưa chắc đã là đối thủ của Giải Phong. Đằng Hùng cũng biết cũng không có cách nào nắm được Giải Phong, đành phải quay người cùng Lãm Kỳ Thủy rời khỏi. Nhìn hai người rời khỏi, Giải Phong lại lạnh lùng cười nói: - Đi thôi, chúng ta có thể về đảo Nhân Trúc được rồi. Sau này các con ở đảo Nhân Trúc tu luyện, đừng chạy loạn khắp nơi nữa. - Vâng. Giải Ấu Huê và Giải Ấu Ngưng ủ rũ đáp lại. Hai người Lãm Kỳ Thủy và Đằng Hùng sau khi đi rất xa rồi, Đằng Hùng mới lạnh giọng nói: - Anh Lãm chẳng lẽ không cảm thấy kỳ lạ sao? Giải Phong từ lúc nào lại có thời gian rảnh rỗi như vậy, dẫn theo hai con gái ra ngoài dong chơi hẳn nửa tháng? Lãm Kỳ Thủy cũng điềm đạm nói: - Biết được lão giúp tên Diệp Mặc kia chạy thoát thì đã sao? Bây giờ tên Diệp Mặc đó không còn ở đây nữa, chúng ta cũng không thể vô duyên vô cớ mà đánh lão một trận được? Nhưng đảo Nhân Trúc sẽ có một ngày chúng ta sẽ đến đó xem. Đằng Hùng gật đầu, tỏ vẻ đồng ý với ý kiến của Lãm Kỳ Thủy, tìm Giải Phong tính sổ, đó là chuyện sau này. Lúc này gã và Lãm Kỳ Thủy đã hoàn toàn thống nhất một mục tiêu rồi, việc cấp bách chính là bắt được Diệp Mặc trước đã. Lãm Kỳ Thủy bỗng nhiên lại nói tiếp: Đằng Hùng có chút tức giận nói: - Chính là vì nó không quay về Giao Đằng cung nên tôi mới tức giận, thằng nghiệt tử kia cùng với mẹ nó nói rồi, cần cái gì ra ngoài xông xáo một phen, ai biết được mấy người bọn họ lại đến chỗ nào cơ chứ? Lãm Kỳ Thủy gật đầu nói: - Tôi nghĩ bọn có rất có khả năng đến Tam Hải, hay là chúng ta đến Tam Hải tìm xem sao. Đằng Hùng gật đầu tỏ vẻ đồng tình, hai người thống nhất xong, lập tức chuyển phương hướng, hướng về phía Tam Hải đi. Bọn họ lại không biết, phương hướng lần này của bọn họ chính xác rồi, vì hướng của Diệp Mặc chính là Tam Hải. … Nửa tháng sau, Diệp Mặc hoàn toàn hạ quyết tâm, lấy linh châu chứa nguyên thần của Kỷ Bẩm ra, lay tỉnh Kỷ Bẩm. Kỷ Bẩm nhìn thấy Tiên Khuyên Hoa trong tay Diệp Mặc, lập tức kinh ngạc nói: - Cậu đúng là lấy được Tiên Khuyên Hoa rồi… Hỏi xong không đợi Diệp Mặc trả lời, Kỷ Bẩm lại cảm kích nói: - Diệp Mặc, cám ơn cậu. Diệp Mặc cười ha hả nói: - Lần này có thể là nói có chút may mắn, Kỷ tiền bối, thời gian nguyên thần của anh ở ngoài quá dài rồi, cần phải nhanh chóng khôi phục lại da thịt nếu không sẽ rất nguy hiểm. Kỷ Bẩm cũng không nói lời cảm kích nữa, đành phải nói: - Cậu đưa Tiên Khuyên Hoa và viên đá màu vàng kia cho tôi, sau đó giúp tôi bố trí một Tụ Linh trận là được rồi. Tôi cần phải có thời gian hai tháng để hồi phục lại da thịt. Diệp Mặc nghe thấy lời nói của Kỷ Bẩm khiếp sợ nói: - Kỷ tiền bối, chẳng lẽ da thịt của anh lại giấu trong viên đá kia? Kỷ Bẩm gật đầu: - Đúng vậy, sau trận chiến đó, mọi người đều rút lui hết rồi, da thịt của tôi không có ai động đến, tôi bèn giấu mình vào trong trận pháp. Vì sợ cậu lo lắng, nên không nói ra. Diệp Mặc dĩ nhiên hiểu ý tứ của Kỷ Bẩm, một khi hắn biết da thịt của Kỷ Bẩm vẫn còn, chắc chắn sẽ tìm linh thảo gìn giữ da thịt. Vì thời gian da thịt để lâu quá mà không dùng đến, thì cũng không dùng được. Nhưng bây giờ Kỷ Bẩm có da thịt lại có Tiên Khuyên Hoa, sau khi gã hồi phục lại da thịt, sức mạnh cũng không bị giảm xuống, hơn nữa tư chất cũng sẽ tăng lên không ít. Mặc dù biết đây là chuyện tốt, nhưng trong lòng Diệp Mặc vẫn không nhịn được sự tức giận. Đan thành có một tu sĩ Hóa Chân, khi tu sĩ Hóa Chân đó rút lui, Vô Cực tông chắc chắn sẽ không ngăn cản, y không ngờ không gìn giữ lại da thịt của Kỷ Bẩm tiền bối, quả thực là quá ghê tởm. Diệp Mặc vẫn cho rằng Kỷ Bẩm dưới thủ đoạn của tu sĩ Hóa Chân đó, chắc chắn sớm đã không còn da thịt rồi. Tình huống bây giờ chỉ là nguyên thần của Kỷ Bẩm và da thịt của lão không có cách nào hợp lại được mà thôi, Tiên Khuyên Hoa quả thực lại là linh thảo tốt nhất rồi. Diệp Mặc yên tâm, đưa Tiên Khuyên Hoa và viên đá màu vàng đó cho Kỷ Bẩm, sau đó lập tức bố trí một Tụ Linh trận. Vì tăng cao tỉ lệ thành công của Kỷ Bẩm, hắn còn cố ý lấy ra một linh tủy trì cho Kỷ Bẩm dùng. Xong những thứ này, Diệp Mặc lại bố trí một trận pháp ẩn nấp và trận pháp phòng ngự trong phòng. Lúc này mới để cho Kỷ Bẩm tự mình hồi phục lại da thịt, hắn đến trước Thanh Nguyệt lên đường. Một tháng sau, Diệp Mặc cảm nhận được linh khí bên trong Tụ Linh trận có chút dao động, biết lúc này đã đến thời khắc quan trọng để Kỷ Bẩm hồi phục lại thân thể, trên đường đi lại càng cẩn thận hơn. Ước chừng khoảng hơn nửa tháng, nếu như không phải hắn lòng vòng, vậy thì còn nhanh hơn. Lại mấy ngày tiếp theo trôi qua, Kỷ Bẩm vẫn chưa ra ngoài, Diệp Mặc trong lòng lại có chút lo lắng, vì Kỷ Bẩm nói thời gian lão hồi phục lại cơ thể nhiều nhất cũng chỉ là hai tháng, bây giờ thời gian hai tháng đó đã trôi qua được ba ngày rồi. Đang lúc Diệp Mặc muốn xem tiến độ của Kỷ Bẩm thế nào rồi, một đường độn quang bay nhanh về hướng hắn, Diệp Mặc lập tức dừng hành động lại. Dường như trong chớp mắt đường độn quang đó từ bên cạnh Thanh Nguyệt bay đến, thần thức của Diệp Mặc sớm đã nhận ra người trong đường độn quang đó là ai, không đợi hắn nghi ngờ, đường độn quang đó lại quay trở lại. Ánh mắt Diệp Mặc lạnh lùng, Tử Đao cũng đã nằm trong tay hắn, Thanh Nguyệt cũng không thể không dừng lại, vì lại có một đường độn quang nữa xuất hiện trước mặt. Quay đầu lại nhìn đường độn quang này lại là một người đàn bà, hơn nữa lại là người mà Diệp Mặc quen biết, chính là Mông Hàn An của Hải Tu Minh. Cũng chính là phó minh chủ của Hải Tu Minh đã giới thiệu hắn tham gia La Khúc thập bát bàn, sư phụ của Mông Kỳ. Nhưng lúc này trên người Mông Hàn An lại be bét máu, rõ ràng là bị trọng thương, chưa có thời gian chữa trị. Mông Hàn An không ngờ ở Vô Tâm Hải này lại gặp được Diệp Mặc, sau khi bay trở về khẩn trương nói: - Tôi không có ác ý với anh, anh không có chuyện gì là tốt rồi. Tôi hỏi một chút, đệ tử Mông Kỳ của tôi bây giờ ở đâu rồi? Mông Hàn An nói rất nhanh, cho dù như vậy, Diệp Mặc còn chưa kịp trả lời, thì lại có một đường độn quang bay đến trước mặt. Dừng ngay trước mặt Thanh Nguyệt của Diệp Mặc, đây là một nam tu Kiếp Biến tầng thứ tư. Diệp Mặc nhìn nam tu này một chút, rồi lại nhìn Mông Hàn An, lập tức biết Mông Hàn An là bị người khác truy đuổi đến đây. Cô bị truy sát, còn có thể dừng lại hỏi đệ tử của mình, coi như có chút tình nghĩa. Nam tu kia sau khi thấy Diệp Mặc có chút sửng sốt, lập tức cười ha ha nói: - Không ngờ là anh, đúng là không uổng công của lão phu. Nói xong gã dường như bỏ qua Mông Hàn An, đưa tay về hướng Diệp Mặc tóm lấy, rõ ràng không coi Diệp Mặc ra cái gì. Diệp Mặc cười khẩy một cái, Tử Đao đã phóng ra, tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư trước mặt chính là người của Thông Hải giáo, từ trang phục của tu sĩ này cũng có thể nhìn ra được. Nhưng chỉ trong nháy mắt, Tử Đao đã đánh một đòn mạnh về phía đối phương. Trong nháy mắt bị đường đao màu tím đánh trúng, một tia máu tươi phun ra, người nam tu này lập tức lùi về phía sau, trên mặt lộ ra vẻ vừa tức giận vừa sợ hãi. Vừa nãy gã khinh địch, không ngờ lại bị một tu sĩ gã cho rằng chỉ là tu vi Ngưng Thể đánh gãy hai ngón tay. Lúc này gã mới nhìn rõ Diệp Mặc chính là tu sĩ Ngưng Thể tham gia đại hội La Khúc thập bát bàn lần đó, mà bây giờ đã là tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ hai rồi. Diệp Mặc làm sao có thể để cho đối phương trị thương xong được, Tử Đao của hắn căn bản không có chút chậm trễ nào cuốn một đường đao khác bổ đến. Huyễn Vân Toái Vực đao, đây là đao thứ bảy Huyễn Vân mà hắn lĩnh ngộ được, sau khi hắn lĩnh ngộ được đao này, cũng là lần đầu tiên thi triển ra. Lúc trước đao này chỉ là nhập môn, sau này sau khi thăng cấp lên Thừa Đỉnh rồi, thì lại có lĩnh ngộ mới. Đến khi giao đấu với Diệu Huệ Trân vài tháng trước, hắn tiếp xúc với thần thức khống vực, hơn nữa công pháp thần thức của hắn sau khi thăng cấp lên thần thức hóa hình tầng thứ tư, đao này cũng đã có chút thành công rồi. Đối mặc với một cao thủ Kiếp Biến hậu kì cao hơn hắn mấy chục tầng nhỏ một tầng lớn, Diệp Mặc căn bản không có chút chần chừ gì. Khi đối phương vẫn đang còn khinh địch, đao này đã nhân cơ hội mà phóng ra. Mông Hàn An kinh dị không ngừng nhìn Diệp Mặc, cô không ngờ Diệp Mặc chỉ trong vòng vài tháng, đã có thể từ Ngưng Thể tầng thứ bảy thăng cấp lên Thừa Đỉnh tầng thứ hai, đây quả thực là tốc độ không phải sức người. Cô bỗng nhớ ra lúc trước Diệp Mặc trước khi tiến vào La Khúc thập bát bàn có nói với Ung Lam Y, khi trước cô vẫn còn cho rằng tên Diệp Mặc này là lấy lòng Ung Lam Y. Còn sau đó Diệp Mặc lấy miếng ngọc giản làm nhục Ung Lam Y và chạy trốn đi, cô cũng đã biết đây không phải là Diệp Mặc đang lấy lòng Ung Lam Y, mà là nói cho Ung Lam Y biết hắn sẽ quay lại báo thù. Những lời nói trong lòng, mặc dù Mông Hàn An biết ý tứ của Diệp Mặc, cũng cho rằng Diệp Mặc để ý thì cũng chẳng sao, nhưng bây giờ cô tuyệt đối không dám nghĩ như vậy. Diệp Mặc chỉ trong nửa năm mà đã là Thừa Đỉnh tầng thứ hai rồi, cứ theo đà này, hắn muốn thăng cấp lên Hóa Chân căn bản cũng không còn lâu nữa. Nói cách khác, những lời hắn nói không có chút khoác lác nào, hắn đúng là sẽ quay về tìm Ung Lam Y báo thù. Mông Hàn An theo bản năng rùng mình một cái, Diệp Mặc chỉ là một Thừa Đỉnh tầng thứ hai mà đã có thể đối chiến với tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư đuổi giết mình, một khi hắn thăng cấp lên Hóa Chân rồi, thì Ung Lam Y chẳng phải là chết chắc rồi sao? Đúng là tu sĩ nghịch thiên, cảm giác duy nhất của Mông Hàn An chính là, Diệp Mặc chẳng những tốc độ tu luyện kinh người, hơn nữa thân thủ cũng vô cùng nghịch thiên nữa.     
Chương 1226 Vượt Cấp Kinh Hoàng   Tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư kia thấy mình khinh thường địch nhưng cũng chỉ là thương nhẹ, còn con kiến hôi Thừa Đỉnh tầng thứ hai này, không ngờ lại dám thừa cơ đánh mình, lập tức trở nên tức giận. Gã khua tay, một vòng ánh sáng màu đen hiện lên trong lòng bàn tay, trong nháy mắt Tử Đao của Diệp Mặc bổ đến, vòng ánh sáng màu đen của gã cũng đã được phóng ra. Trong nháy mắt vòng ánh sáng đó được phóng ra, liền biến thành vòng tròn màu đen lớn, bên trong vòng tròn màu đen đó mông mông lung lung, cứ như là có một địa ngục trong đó vậy. Mông Hàn An lúc này từ trong mơ hồ tu vi Diệp Mặc tăng nhanh đến chóng mặt cũng bừng tỉnh lại, vội vàng gọi: - Đó là Minh Ngục Quyển, cố gắng đừng để nó vây lấy, trong đó cứ như có một nhà ngục u minh vậy, vào được những không ra được… Mông Hàn An cũng biết rất rõ sự khủng bố của vòng tròn đen này, cô vài lần đã bị vòng tròn này bao lấy, nếu như không phải còn có mấy bí thuật, thì sớm đã bị đối phương bắt lại rồi. Tu sĩ Biến Kiếp tầng thứ tư cười một cái rồi nói: - Cô nói muộn rồi, chỉ là một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ hai, cũng dám lớn lối trước mặt ông đây à. Trong nháy mắt, Diệp Mặc và tên tu sĩ Kiếp Biến kia hoàn toàn biến mất, chỉ còn một vòng tròn màu đen mông lung trên Vô Tâm Hải. Mông Hàn An thấy vậy lập tức muốn bước lên phía trước giúp đỡ, nhưng không đợi cô tiến lên, liền nhìn thấy một đường đao màu tím phóng ra từ màn sương màu đen đó, bắt đầu chỉ có một đường đao, nhưng trong nháy mắt, đường đao màu tím đó nhanh chóng khuếch tán ra ngoài, rồi lại giống như một quầng thái dương màu tím, dâng lên bên trong vòng tròn màu đen kia. Thình thịch thình thịch… Những âm thanh liên tiếp không ngừng vang lên trong vòng tròn màu đen kia, sự mông lung trong vòng tròn màu đen đó dần dần tiêu tan, còn hình dáng của Diệp Mặc thì lại xuất hiện trong đường ánh sáng màu tím, theo sự khuếch tán của đường ánh sáng màu tím, bóng dáng của hắn cũng càng ngày càng rõ hơn. Mông Hàn An nhất thời ngây ngẩn cả người, cho dù cô là Kiếp Biến tầng thứ hai một khi bị Minh Ngục Quyển vây lấy, cũng khó mà thoát thân được. Diệp Mặc chỉ là tu vi Thừa Đỉnh, sao lại có thể thoát thân được? Không đợi cô lên tiếng, lại nghe thấy tiếng kêu kinh hãi của tên tu sĩ Kiếp Biến của Thông Hải giáo: - Vực của anh không ngờ đã hình thành rồi, còn hợp với đao pháp nữa… Một tu sĩ Thừa Đỉnh sơ kỳ cho dù có thể hiểu được một chút ‘vực’, cũng không có cách nào nắm được là bao. Nhưng gã lại phát hiện đao pháp của Diệp Mặc chẳng những nắm ‘vực’ rất rõ ràng, mà còn dung hợp được. Minh Ngục Quyển của gã nói trắng ra, cũng là không chế ‘vực’, nhưng ‘vực’ của gã so với ‘vực’ của Diệp Mặc không ngờ không chiếm chút thượng phong nào. Diệp Mặc phá vỡ được ‘vực’ của đối phương, đồng thời cũng hiểu được mình mặc dù phá vỡ được ‘vực’ của đối phương, cũng chỉ là thoát thân mà thôi, cũng không thể nào giết được đối phương. Sự chênh lệch về tu vi căn bản cũng không có một lĩnh vực nào có thể bù đắp lại được. Nhưng Diệp Mặc cũng đã hạ quyết tâm giết tên tu sĩ Kiếp Biến này rồi, người mà hắn bây giờ muốn giết chết nhất chính là tu sĩ của Thông Hải giáo, không thể giết được Ung Lam Y, giết mấy con chó của gã trước cũng được. Nên Diệp Mặc khi thoát thân khỏi Minh Ngục Quyển của đối phương, đồng thời cũng gọi Vô Ảnh ra. Ngay sau đó Tử Đao của hắn lại lần nữa biến chiêu Huyễn Vân Trận Sát đao. Để tạo điều kiện cho Vô Ảnh, cần vây khốn đối phương lại, cho dù là nửa nhịp thở, cũng có thể làm được. Sau khi Huyễn Vân Trận Sát đao của Diệp Mặc được phóng ra, lập tức lại có mấy đường thần thức hóa hình xoẹt qua. Nhưng khiến Diệp Mặc thất vọng chính là, Huyễn Vân Trận Sát đao và thần thức đao của hắn liên tiếp phóng ra, cũng không vây khốn được đối phương. Vì Minh Ngục Quyển của đối phương quá lợi hại, chẳng những không ngừng phá nát đường đao màu tím của Diệp Mặc, khiến Trận Sát đao của Diệp Mặc không thể nào thành hình được, mà còn ngăn lại thần thức đao của Diệp Mặc nữa. Tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư quá chênh lệch với hắn, không có sự trợ giúp nào từ bên ngoài, hắn giết chết đối phương cũng có chút khó khăn. Diệp Mặc trong lòng buồn bã không có cách nào vây khốn được đối phương, nhưng tu sĩ Kiếp Biến kia thì trong lòng lại trở nên kinh hãi. Gã cảm thấy thủ đoạn cuả Diệp Mặc liên tiếp mang ra, hơn nữa vừa nãy gã còn cảm thấy thần thức của mình có chút đau đớn, gã cũng không chút nghĩ ngợi gì ra lệnh cho Minh Ngục Quyển bảo vệ mình. Một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ hai, không ngờ lại cầm cự được đòn của mình, tu sĩ Kiếp Biến đó căn bản cũng không dám tưởng tượng. Ngón tay của gã bị gãy vẫn chưa liền lại, nhưng bây giờ gã căn bản không có thời gian chữa trị nó. Lúc này gã không có khinh Diệp Mặc chút nào nữa, gã biết nếu như mình tiếp tục coi thường Diệp Mặc, gã thậm chí khẳng định, tiếp theo gã sẽ mất mạng ở chính nơi này. Hơn nữa còn là bị một tu sĩ Thừa Đỉnh mặt đối mặt giết chết. Tên tu sĩ Kiếp Biến kìm nén sự nôn nóng lại, lại lần nữa phóng ra pháp bảo đao khí hình chữ thập. Pháp bảo đao khí hình chữ thập này có bốn lưỡi đao, đã là chân khí trung phẩm rồi. Rõ ràng gã đã coi Diệp Mặc như một đối thủ ngang tầm. Diệp Mặc cảm nhận được áp lực của chân khí hình chữ thập này, trong lòng có chút lo lắng, hắn sợ Mông Hàn An lợi dụng cơ hội tiến vào Thanh Nguyệt của hắn. Lão Kỷ vẫn còn đang hồi phục lại cơ thể, một khi bị gián đoạn, kết quả khó mà lường được. Cũng may cái mà Diệp Mặc lo lắng cũng không xảy ra, Mông Hàn An nhìn thấy Diệp Mặc cầm cự được đòn của tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư của Thông Hải giáo kia, trong lòng cũng vô cùng kinh động. Cô chắc rằng mình mặc dù là Kiếp Biến tầng thứ hai, nhưng nếu đánh nhau với Diệp Mặc tuyệt đối cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Thủ đoạn của hắn hình như rất nhiều, hơn nữa mình cũng không nhìn thấy, huống chi cô vừa nãy còn nghe thấy tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư kia nói ‘vực’ của Diệp Mặc đã thành hình, dù sao ‘vực’ của mình cũng chưa thành. Mông Hàn An chỉ kinh hãi trong chốc lát, sau đó phóng ra một phi kiếm tấn công lên phía trước, cô muốn giúp Diệp Mặc. Điều này khiến cho Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, có sự giúp đỡ của Mông Hàn An, hắn chắc chắn có thể giết chết đối phương được, vốn dĩ chuẩn bị phóng ra đại đỉnh tám cực, Diệp Mặc cũng không tiếp tục phóng ra nữa. Quả nhiên Mông Hàn An vừa lên, tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư kia sắc mặt đại biến, Diệp Mặc đã nhìn thấy sự sợ hãi từ mắt của gã, người này muốn chạy trốn rồi. Lúc này Diệp Mặc sao có thể để cho gã chạy thoáy được, Tử Đao lại lần nữa phóng ra Huyễn Vân Hoa Sơn đao. Một đường đao hồng tím dài phóng ra, cho dù Mông Hàn An đứng bên cạnh cũng cảm nhận được đao này rất đẹp. Nhưng cô trong nháy mắt lại bừng tỉnh, đây đúng là cơ hội tốt. Dường như trong chính thời khắc đó phi kiếm của Mông Hàn An dẫn theo một đường kiếm quang dày đặc, cuốn về phía tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư của Thông Hải giáo kia. Tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư của Thông Hải giáo kia thấy một đao của Diệp Mặc tiến đến, trong lòng run sợ, gã có một dự cảm không tốt, nhưng gã căn bản không cần nghĩ ngợi nữa, lại lần nữa điều khiến Minh Ngục Quyển muốn ngăn lại đường đao màu hồng tím tuyệt đẹp này lại. Két. Một âm thanh khô khốc vang lên, đường đao màu tím hồng va đập vào với Minh Ngục Quyển, lại phát ra càng nhiều đường đao tím, còn những đường đao này lại không khếch ra ngoài, mà lại hình thành một trận pháp, muốn vây khốn tên tu sĩ Kiếp Biến kia cùng với Minh Ngục Quyển của gã lại. Tên tu sĩ Kiếp Biến hừ lạnh một tiếng muốn rút lui, nhưng không đợi gã thoát ra khỏi khốn trận đao mang của Diệp Mặc, đường kiếm của Mông Hàn An lại cuốn tới. Tên tu sĩ Kiếp Biến hoảng hốt, sau khi phun ra một ngụm máu, lập tức muốn bỏ chạy, nhưng cơ hội tốt như này Diệp Mặc sao lại có thể để gã chạy thoát được chứ? Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát lại lần nữa phóng ra vô số đường thần thức đao, Vô Ảnh đồng thời cũng xông tới. Đao khí hình chữ thập của tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư của Thông Hải giáo này vẫn còn đang chặn lại đường kiếm của Mông Hàn An, Minh Ngục Quyển vẫn còn đang bị vây khốn lại, lúc này gã cũng không có cách nào ngăn lại đường thần thức đao của Diệp Mặc lại được. Mặc dù thần thức đao của Diệp Mặc không thể khiến gã chết được, nhưng lại có thể khiến thức hải của gã chậm lại. Khi gã cảm thấy thức hải của mình đau nhói, Vô Ảnh đồng thời cũng xông vào kinh mạch của gã. Tên tu sĩ Kiếp Biến trong lòng lập tức biết không ổn rồi, không đợi gã bắt được Vô Ảnh, đường đao màu tím của Diệp Mặc lại lần nữa bổ ra. Răng rắc một tiếng, chân khí hình chữ thập của tên tu sĩ Biến Kiếp tầng thứ tư kia bị Mông Hàn An vây lấy, đồng thời cũng dừng không công kích nữa, cô ngây ra nhìn đường đao màu hồng tím tuyệt đẹp trước giờ chưa từng thấy của Diệp Mặc kia, còn cả tu sĩ Kiếp Biến trong vòng ánh sáng đó đang từ từ tuyệt vọng, cảm giác rùng mình. Cô mặc dù giúp Diệp Mặc một chút, nhưng cô tự mình biết được mình giúp được bao nhiêu, đó chỉ là một chút công sức vây bắt được đối phương mà thôi. Còn Diệp Mặc thì chỉ là tận dụng được chút giúp sức của mình, trong nháy mắt vây khốn được tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư kia lại, đây quả thực quá yêu nghiệt. Tên tu sĩ Kiếp Biến kia biết rõ đường đao màu tím hồng của Diệp Mặc đang đến gần, nhưng cũng không có cách nào gọi Minh Ngục Quyển trở về được, cũng không có cách nào tránh né được. Trong lòng gã đang hô gọi, cho tôi thở một chút, cho dù là thở nửa nhịp thôi cũng được. Nhưng đáng tiếc đến thở nửa nhịp cũng không có, đợi khi nào gã triệu hồi được Minh Ngục Quyển, thì đường đao màu hồng tím kia cũng đã đánh xuống từ đỉnh đầu gã rồi. Một luồng khí lạnh như băng trong nháy mắt bao lấy toàn thân thể, tên tu sĩ Kiếp Biến này hai mắt căm hận chằm chằm nhìn Diệp Mặc, nguyên thần tràn ra. Diệp Mặc cũng nhìn thấy nguyên thần của gã cũng không động đậy nữa, hắn biết Vô Ảnh sẽ không thể nào bỏ qua nguyên thần của đối phương. Quả nhiên, Vô Ảnh trong nháy mắt liền xông ra mang theo một đường đen không nhìn thấy, nuốt sạch sẽ nguyên thần. Phốc… Đến lúc này, một màn máu nổ tung trên bầu trời Vô Tâm Hải, Diệp Mặc giơ tay lên tóm lấy Minh Ngục Quyển và một chiếc nhẫn rồi nhảy xuống mũi thuyền Thanh Nguyệt. Vô Ảnh lượn một vòng, rồi lại biến mất trên thân thể Diệp Mặc. Mông Hàn An ngơ ngác nhìn Diệp Mặc một hồi lâu mới lẩm bẩm nói: - Anh mới là Thừa Đỉnh sơ kì, không ngờ lại có thể giết được Kiếp Biến trung kỳ như Ung Ngạn. - Ồ, gã tên là Ung Ngạn à? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi một câu. Mông Hàn An bừng tỉnh lại, gật đầu nói: - Đúng vậy, gã là cháu của Ung Lam Y, nếu như không phải gã không muốn giết tôi, muốn bắt sống tôi, thì tôi sớm đã mất mạng rồi. Tôi cho dù có chết đi, cũng sẽ không sống cùng với tên này. Diệp Mặc cười khẩy một tiếng nói: - Đúng vậy, địa vị của Mông đại các chủ cao quý như cô, không thể sống cùng với người khác được. Đệ tử của Mông đại các chủ, đó chính là một cái mạng hèn, gả cho ai cũng như nhau mà thôi. Mông Hàn An xấu hổ cúi đầu nói: - Tôi có lỗi với Kỳ Kỳ, bất luận anh có tin tôi hay không. Tôi lợi dụng anh là chuyện có thật, nhưng đối với Kỳ Kỳ thì tôi thật không lợi dụng nó. Đánh dấu thần thức trên người nó, là sợ có xảy ra chuyện mà thôi. Diệp Mặc khinh thường hất tay một cái nói: - Tôi cũng không cần nói với cô nữa, tôi cũng không giết cô, chúng ta không liên quan gì đến nhau cả. Cô đi đường cô, tôi đi đường tôi. Mông Hàn An cũng không cảm thấy buồn cười khi thấy một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ hai nói không giết một tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ hai, cô biết Diệp Mặc cũng không khoác lác chút nào, người ta muốn giết cô đúng là có thể làm được.     
Chương 1227 Còn Là Đan Vương Thất Phẩm   Mông Hàn An cười tự giễu: - Tôi đi, hiện tại thì tôi biết phải chạy đi đâu? Hải Tu Minh hiện tại đã đổi thành họ Ung, tôi có thể đi đâu bây giờ? Ung Ngạn đã chết thì Ung Lam Y sẽ đổ hết tội lên đầu tôi, cho dù là tôi có chạy tới Nam An Châu thì y cũng sẽ không bỏ qua cho tôi. - Hải Tu Minh đã bị Thông Hải Giáo thôn tính sao? Diệp Mặc nghi hoặc hỏi lại. Giọng nói của Mông Hàn An liền có chút thương cảm: - Tôi có thể đứng vững gót chân ở Hải Tu Minh, cũng không phải bởi vì tu vi của chính mình, mà là nhờ có phó minh chủ Hải Tu Minh là Thiết Hiệp đứng đằng sau. Lần tiến nhập vào Phượng Khúc Đảo này thu được rất nhiều linh dược, nhưng Thông Hải Giáo lại có thu hoạch ít nhất, cho nên Ung Lam Y đã dùng thủ đoạn bỉ ổi để cướp đoạt. Y không dám gây sự cùng Thương Hải Điện, cho nên tìm đến Hải Tu Minh. Vượng Thương thì lại không có chút khí phách của tông chủ Hải Tu Minh chút nào, lại biện minh là vì lợi ích toàn cục, nên làm tay sai cho Ung Lam Y. - Vượng Thương biết tôi cùng Thiết Hiệp khẳng định là sẽ không đồng ý, cho nên liền thừa dịp Thiết Hiệp bế quan mà xuống tay với tôi cùng thế lực của Thiếp Hiệp. Cuối cùng Thiết Hiệp bị chúng ám toán mà bỏ mạng, những người còn lại không chạy được thì là bị giết, còn không thì cũng đầu hàng theo Vượng Thương. Cuối cùng Diệp Mặc cũng hiểu là vì sao, hóa ra là vì Hải Tu Minh phát sinh nội loạn. Mông Hàn An thấy Diệp Mặc đã hiểu liền nói tiếp: - Sở dĩ làm dấu hiệu thần thức cũng là vì sợ nó gặp chuyện không may, thế lực ở Tam Hải phức tạp, cho dù là tu vi Hư Thần thì cũng thật sự là quá thấp. Nếu nó có nguy hiểm thì tùy thời tôi đều có thể biết được. Diệp Mặc cười lạnh: - Nói như vậy bà đem cô ấy gả cho Ung Ô Tử cũng là xuất phát từ ý tốt sao? Mông Hàn An có chút hổ thẹn, bất quá vẫn nói: - Tuy rằng tôi đồng ý lời câu hôn của Ung Lam Y, nhưng thực lòng thì cũng không đồng ý hôn sự này, chỉ là lúc ấy tôi không thể nào phản kháng lại mà thôi. Tôi vốn muốn chờ Thiết đại ca xuất quan, sau đó nhờ anh ấy ra mặt viện cớ Kỳ Kỳ cần phải bế quan để mà từ chối. - Nếu như Mông Kỳ bế quan, nhưng Ung Lam Y vẫn muốn cưỡng chế mang Mông Kỳ đi thì cô sẽ làm thế nào? Diệp Mặc lại lạnh giọng. Giọng nói của Mông Hàn An liền có chút thê lương: - Nếu như vậy thì tôi cũng khó có thể bảo vệ cho nó được. Diệp Mặc nghe vậy liền khinh thường: - Bà nếu đã không thể bảo đảm cho cô ấy, thì vì sao lại không để cho cô ấy đi? Chẳng lẽ ở lại Lăng Đảo chờ tu sĩ Hóa Chân kia xuất quan sao? Mông Hàn An ngẩng đầu nhìn Diệp Mặc, nói một cách bình tĩnh: - Kỳ Kỳ ở lại Lăng Đảo, thì còn có một chút hy vọng. Cậu nghĩ rằng tôi để nó đi, thì nó có thể sống sót được sao? Cho dù là cuối cùng không thể bảo vệ được cho nó, để nó phải gả cho Ung Ô Tử, nhưng chỉ cần nó đủ thông minh sáng suốt là vẫn có thể giữ lại được tính mạng, là vẫn còn có hy vọng. Nhưng nếu tôi thật sự để nó rời khỏi Lăng Đảo, thì tôi khẳng định rằng nó không thể sống nổi quá ba tháng, thậm chí kết cục có khi còn rất thê thảm. Cậu cho rằng mỗi người đều giống cậu, có bản lãnh biến thái như vậy sao? Diệp Mặc bỗng yên lặng, hắn cảm thấy Mông Hàn An nói đích thực là không sai. Với tình huống này thì ngoại trừ cách chờ tu sĩ Hóa Chân kia xuất quan ra để làm chỗ dựa cho cô, thì cũng chỉ có cách là gả cho Ung Ô Tử mà thôi, vì đằng nào thì cũng là một con đường chết. Bởi vì Ung Lam Y đã lên tiếng, thì cho dù là Thương Hải Điện cũng sẽ không vì một cô gái không có bối cảnh gì như Mông Kỳ mà đi đối kháng với Thông Hải Giáo cả. Chạy khỏi Lăng Đảo đi Nam An Châu sao? Mông Kỳ căn bản là không có pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm. Còn không thì cho dù là cô có một cái pháp bảo phi hành chân khí hạ phẩm, cũng không thể nào chạy thoát khỏi sự khống chế của Thông Hải Giáo được. Hơn nữa cho dù cô trốn thoát được khỏi Thông Hải Giáo, thì cô có thể tránh thoát khỏi đầy rẫy yêu thú bên ngoài sao? Bản thân mình là nhờ có pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm có tốc độ quá nhanh nên có rất nhiều yêu thú cao cấp không kịp ngăn cản mà thôi, nếu đổi lại thành pháp bảo phi hành khác, cho dù là thượng phẩm thì cũng chưa chắc đã thuận buồm xuôi gió như vậy. Thấy Diệp Mặc không nói gì, Mông Hàn An lại hỏi tiếp: - Kỳ Kỳ hiện đã đi đâu rồi? Lần này Diệp Mặc không im lặng nữa, mà lập tức trả lời: - Cô ấy đã quay về chính quê hương của mình rồi, chính tôi đã tiễn cô ấy một đoạn, hiện giờ chắc cô ấy đã an toàn rồi. Mông Hàn An thở nhẹ một hơi, hiển nhiên là đã tin tưởng lời Diệp Mặc nói. Trầm mặc một lúc, cô lại tiếp tục nói với Diệp Mặc: - Diệp Mặc, tôi biết cậu không phải là người tầm thường. Cậu có thể từ 'La khúc thập bát bàn' mà chạy trốn, thì ít nhất cũng đã là một tông sư trận pháp cấp tám rồi, trước đó tôi đã đánh giá cậu quá thấp. Tôi và cậu làm giao dịch lúc trước, nên hiện giờ tôi sẽ đưa cậu đi tìm 'Tiên khuyên hoa', cũng không quản sống chết gì nữa, chỉ hy vọng cậu sẽ dẫn tôi rời khỏi Vô Tâm Hải. Nói xong thì cô liền nhìn vào pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm dưới chân Diệp Mặc. Hiển nhiên là mong Diệp Mặc cho cô đi nhờ, đưa cô rời khỏi Vô Tâm Hải. Nếu như không có pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm, thì cho dù cô là tu vi Kiếp Biến, thì cũng chỉ có thể ngã xuống ở Vô Tâm Hải mà thôi. Không phải tu sĩ nào cũng có vận khí như Biên Phượng Tháp. Diệp Mặc cười nhạt. Tính cách của Mông Hàn An thì hắn không thích lắm, huống chi 'Tiên khuyên hoa' thì hắn đã có được rồi, căn bản là không cần cô ta đưa đi nữa. Ai biết được không đợi Diệp Mặc nói chuyện thì Mông Hàn An đã nói tiếp: - Lúc trước tôi cũng khôngnói rõ với cậu, bởi vì nơi có 'Tiên khuyên hoa' có tên là Lạc Hồn Khư. Ngày trước tôi cũng chưa từng đi vào, vì nơi đó quá mức nguy hiểm. Nhưng hiện tại tôi đã không còn nơi nào để đi, cho nên nếu cậu nguyện ý đưa tôi đến bất cứ một Châu nào, thì tôi cũng có thể theo giúp cậu vào Lạc Hồn Khư tìm kiếm 'Tiên khuyên hoa'. Diệp Mặc nghe xong lời Mông Hàn An nói, thì liền hiểu được. Hóa ra là Mông Hàn An căn bản không biết Lạc Hồn Khư có bao nhiêu nguy hiểm. Diệp Mặc khẳng định, Mông Hàn An nếu như tiến vào Lạc Hồn Khư thì chắc chắn là sẽ phải chết. Trừ phi là cô giống với hắn, có tiểu thế giới bí mật, lại có 'Vô ảnh', hơn nữa bản thân còn phải là tông sư trận pháp. Bất quá theo phản ứng của Mông Hàn An, thì đúng là cô đã không còn nơi nào để đi nữa. Diệp Mặc nghĩ một chút, tính toán để cô đi tới Nam An Châu. Dù sao thì tu vi thấp như Biên Phượng Tháp còn có thể đi từ Đông Huyền Châu đến nơi này, thì nếu như Mông Hàn An cẩn thận một chút, thì đi tới Nam An Châu cũng vẫn có cơ hội. - Ha ha... Diệp Mặc vừa định nói chuyện, thì chợt nghe được một tiếng cười sang sảng truyền đến. Trong lòng Diệp Mặc nhất thời mừng rỡ, hắn lập tức biết rằng Kỷ Bẩm đã hồi phục thân thể thành công rồi. Quay đầu nhìn lại, đã thấy Kỷ Bẩm mang vẻ mặt vô cùng vui sướng đi ra. - Kỷ tiền bối, ngài đã thành công. Diệp Mặc kinh hỉ kêu lên một câu. Kỷ Bẩm lại cười ha hả nói: - Diệp Mặc lão đệ, lần này thật sự là phải cám ơn cậu, tôi nhân họa mà đắc phúc, vốn tôi nghĩ đời này mình chỉ có thể dừng lại ở tu vi Kiếp Biến mà thôi, nhưng hiện tại lại vì 'Tiên khuyên hoa' của cậu mà tôi lại có thể tiến thêm một bước nữa, ha ha... Diệp Mặc xấu hổ: - Nếu không phải bởi vì tôi, thì tiền bối làm sao có thể rơi xuống tình trạng này được. - A, Mông các chủ, cô tại sao lại ở đây? Kỷ Bẩm nhìn thấy Mông Hàn An đang đứng một bên, nhất thời kinh ngạc hô lên. Mông Hàn An lúc này mới giật mình: - Thật sự là ngài sao Kỷ tiền bối? Ngài sao lại... Cô muốn hỏi vì sao Kỷ Bẩm lại xuất hiện ở Vô Tâm Hải này. Hay là Kỷ Bẩm vốn ở trong pháp bảo phi hành của Diệp Mặc, nhưng nếu như vậy thì sao khi Diệp Mặc chiến đấu cùng tên Ung Ngạn kia thì Kỷ Bẩm lại không ra trợ giúp? Diệp Mặc lúc này mới biết được là Kỷ Bẩm có quen biết với Mông Hàn An, nên hắn liền có chút xấu hổ muốn mở miệng mời Mông Hàn An lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Nhưng không đợi hắn nói thì Kỷ Bẩm đã lên tiếng: - Lên đây, lên đây đi đã, sao còn đứng ở bên ngoài làm gì? Mông Hàn An liền liếc mắt nhìn về phía Diệp Mặc một cái. Diệp Mặc cũng không đợi cô nói chuyện, liền vội vàng nói: - Mông các chủ, mời lên thuyền. Kỷ Bẩm không biết được chuyện giữa Mông Hàn An và Diệp Mặc, nhưng lão có thể gặp Mông Hàn An ở đây hiển nhiên là có chút vui mừng, cho nên Mông Hàn An vừa mới lên trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì Kỷ Bẩm liền vội vàng nói: - Lục huynh gần đây có khỏe không? Mông Hàn An khom người thi lễ với Kỷ Bẩm một cái, sau đó mới buồn bã nói: - Lục đại ca đã đi rồi. Hiện tại Hải Tu Minh nằm trong tay của Vượng Thương, nhưng y lại đầu phục Thông Hải Giáo rồi. Hải Tu Minh đã không còn là nhà của tôi nữa, tôi chạy trốn tới nơi này, vốn định đi đến một Châu nào đó, thì không ngờ lại có thể gặp được Kỷ tiền bối. - Tại sao lại như vậy? Lục huynh tu vi cao thâm, vì sao lại đột nhiên rời đi? Kỷ Bẩm nói tới đây, liền ngừng lại. Lão nghĩ tới chính bản thân mình, nếu là trước đây thì có ai có thể nghĩ đến việc lão sẽ bị Vô Cực Tông ám toán chứ? Nếu không phải là nhờ Diệp Mặc, thì hiện lão cũng không còn giữ được cái mạng già này nữa rồi. Nhưng bất trắc phong vân trong cõi đời này, nào ai có thể biết trước được chứ? Mông Hàn An lại trả lời: - Hơn trăm năm trước Lục đại ca đã ra đi sau một lần gặp phải sự ám toán của kẻ kịch ở Vô Tâm Hải mà không thể nào trốn chạy được. Sau khi Lục đại ca ra đi, Vượng Thương tiếp nhận Hải Tu Minh, tôi cùng với Thiết Hiệp làm phó minh chủ. - Ài... Kỷ Bẩm thở dài một hơi. Lão biết được kẻ có thể ám toán được minh chủ của Hải Tu Minh thì phải là kẻ có thực lực như thế nào. Cho dù lão có biết được thì cũng không có cách nào báo thù cả. Dừng một lát, Kỷ Bẩm liền nói tiếp: - Mông các chủ, năm đó tôi tới Lăng Đảo, được cô cùng với Lục huynh tiếp đón vô cùng nhiệt tình, hiện tại cô ở đây, thì cũng không cần phải khách khí gì cả. Cô yên tâm, nếu không có chỗ nào đi, thì hãy đi cùng tôi và Diệp Mặc. Thái độ làm người của Diệp lão đệ rất tốt, cô không cần phải lo lắng cái gì cả. Mông Hàn An hít một hơi rồi nói: - Đa tạ Kỷ tiền bối. Nói xong thì cô lại hướng đến Diệp Mặc nói lời cảm kích: - Đa tạ Diệp sư đệ, xin Diệp sư đệ nể mặt Kỳ Kỳ, bỏ qua cho sự hiểu lầm lúc trước với Hàn An. Kỷ Bẩm đã đồng ý rồi, Diệp Mặc hiển nhiên là phải nể mặt của lão, cho nên hắn cũng không đợi Kỷ Bẩm mở miệng, đã vội vàng đáp ứng: - Chị Mông khách khí rồi, chị Mông có thể lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' thì đó chính là vinh hạnh của Diệp Mặc này. Mông Hàn An nghe được Diệp Mặc đổi lại giọng, trong lòng liền thở phào một cái, bất quá cũng nhớ tới lời Kỷ Bẩm nói lúc nãy, lập tức kinh hãi nhìn Kỷ Bẩm: - Kỷ tiền bối, ngài mới vừa nói Diệp sư đệ đã giúp ngài lấy được 'Tiên khuyên hoa'? Nghĩa là cậu ấy đã đi vào Lạc Hồn Khư, hơn nữa còn an toàn trở ra? Kỳ thật Kỷ Bẩm hiện tại cũng có rất nhiều điều muốn hỏi Diệp Mặc, chỉ là trong nhất thời không biết bắt đầu từ đâu mà thôi, hiện tại Mông Hàn An đã hỏi đến, thì lão cũng liền gật đầu: - Cái mạng già này của tôi còn giữ lại được, chính là nhờ có Diệp Mặc lão đệ. Cho nên quen biết được với một người như Diệp lão đệ chính là điều vinh hạnh nhất của tôi. Cô đoán không sai đâu, Diệp lão đệ chính là lấy được 'Tiên khuyên hoa' ở trong Lạc Hồn Khư, hiện giờ chính tôi cũng đang muốn hỏi hắn một chút tình huống bên trong Lạc Hồn Khư. Diệp Mặc biết Kỷ Bẩm là một người chính trực, sảng khoái và thành thật, hoàn toàn không có chút tâm địa gian xảo gì. Hiện tại lão đã hỏi, thì hắn cũng sẽ không giấu diếm gì, trực tiếp đem toàn bộ quá trình bên trong Lạc Hồn Khư, kể đơn giản lại một lần. Kỷ Bẩm và Mông Hàn An sau khi nghe được sự tình của Phong Thuần cùng Diệu Huệ Trân, nhất thời không biết phải nói gì. Khi hai người nghe đến chuyện của Phong Hi cùng Kế Hôn thì lại vô cùng thổn thức. Kể lại đơn giản toàn bộ câu truyện, Diệp Mặc cũng không muốn tiếp tục đề tài này nữa, mà quay sang hỏi Kỷ Bẩm: - Kỷ tiền bối, vừa rồi ngài có nói là sau khi dùng 'Tiên khuyên hoa' khôi phục lại, đã có được cơ duyên thăng tiến phải không? Kỷ Bẩm gật đầu: - Đúng thế, hiện tại tôi đã là tu sĩ Kiếp Biến hậu kỳ đỉnh, chỉ cần có 'Chân linh đan' hoặc là ‘Chân la đan’ thì tôi sẽ có cơ hội để tấn cấp lên tu vi Hóa Chân. Lão cũng không đợi Diệp Mặc nói gì, mà cười ha hả nói tiếp: - Nhưng chuyện này thì tôi lại không lo lắng, có Đan Vương thất phẩm như cậu ở bên, thì muốn luyện chế được 'Chân linh đan' chắc cũng chỉ cần vài năm mà thôi. Mông Hàn An nghe được lời Kỷ Bẩm nói, nhất thời khiếp sợ vô cùng, nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc một hồi lâu mới mở miệng: - Câu, Cậu còn là Đan Vương thất phẩm sao?     
Chương 1228 Thoáng Qua   Kỷ Bẩm nghi hoặc nhìn Mông Hàn An: - Cô không biết cậu ấy là Đan Vương thất phẩm sao? Diệp Mặc vội vàng đem chuyện bản thân vì đi tìm tin tức của 'Tiên khuyên hoa' mà quen biết Mông Hàn An ra sao kể lại đơn giản một lần cho Kỷ Bẩm. Mông Hàn An cũng chỉ đứng nghe Diệp Mặc nói, song trong lòng cô cũng bình tĩnh trở lại. Nếu không phải là Kỷ Bẩm nói ra, thì cho dù cô có tưởng tượng đến đâu cũng không thể nghĩ rằng Diệp Mặc là một Đan Vương thất phẩm được. Một Đan Vương thất phẩm đấy, cho dù cả Tam Hải cũng không có một Đan Vương thất phẩm nào, cao nhất cũng chỉ là một Đan Vương ngũ phẩm mà thôi. Tâm tư của Mông Hàn An có chút ảo tưởng, thật sự là còn có ý nghĩ muốn đi theo Diệp Mặc. Ba người nói chuyện một hồi, thì cái nhìn của Diệp Mặc đối với cô lại có chút thay đổi. Mà Mông Hàn An càng biết thêm về Diệp Mặc thì lại càng khiếp sợ nhiều hơn, lúc này cô mới biết được Diệp Mặc chính là người đạt danh hiệu đệ nhất trong đại hội Đan Vương, hơn nữa lại còn dám đối địch với môn phái chín sao là Vô Cực Tông, tự mình thành lập một Mặc Nguyệt Chi Thành. Khiến cho cô thấy rung động nhất chính là ở Mặc Nguyệt Chi Thành có đến ba Đan Vương trên tam phẩm thất phẩm, trong đó có một người là Đan Vương bát phẩm. Giờ phút này cô mới hiểu được Ung Lam Y thực sự không là cái gì so với Diệp Mặc cả, Thông Hải Giáo cho dù là có lợi hại hơn, thì cũng chỉ có ba tên tu sĩ Hóa Chân mà thôi, nhiều nhất chỉ là ngang với một tông môn chín sao bậc trung. Diệp Mặc thì ngay cả tông môn chín sao mạnh nhất cũng không sợ, thì sao có thể e ngại một cái Thông Hải Giáo chứ? Lão già Ung Lam Y kia chỉ là ở Vô Tâm Hải thôi, chứ nếu tới Nam An Châu thì y căn bản là không có can đảm đi khiêu khích Diệp Mặc. Sau khi Mông Hàn An biết Diệp Mặc muốn đi Bắc Vọng Châu, thì trong lòng liền nghĩ cách để được đi theo hắn. Bất luận là như thế nào, thì được đi cùng với một Đan Vương thất phẩm trẻ tuổi, đều là một việc may mắn vô cùng. Riêng việc Kỷ Bẩm coi trọng Diệp Mặc đã nói rõ vấn đề, huống chi là ở Mặc Nguyệt Chi Thành còn có cả một Đan Vương bát phẩm nữa. Cơ hội như thế này, nếu cô không cố gắng nắm bắt, thì thực là quá uổng phí. Nhưng đi theo hắn đến Bắc Vọng Châu thì cô có thể làm được cái gì? Bắc Vọng Châu là nơi thiếu thốn tài nguyên nhất đại lục Lạc Nguyệt, hơn nữa nghe nói còn không có tu sĩ Hóa Chân. Nếu muốn tu luyện tới trình tự cao hơn, thì chỉ có thể đi Nam An Châu, nhưng mà có thể đi cùng với một Đan Vương thất phẩm, thì là một việc mà người khác nằm mơ cũng muốn có cơ hội. Mông Hàn An có kinh nghiệm lão luyện qua nhiều năm. Nên cô quen biết với Diệp Mặc tuy không lâu, nhưng cũng nhìn ra được Diệp Mặc là người rất trọng tình cảm, nếu không cũng sẽ không giúp Mông Kỳ chạy trốn. Tuy rằng cô không biết Mông Kỳ rời đi như thế nào, nhưng Diệp Mặc là một tông sư trận pháp, thì hắn đương nhiên là sẽ có cách của hắn mà cô không thể biết được. Bởi vì đã hiểu được một chút tính cách của Diệp Mặc, cho nên cô mới nắm chắc rằng chỉ cần bản thân không nổi lên dị tâm, toàn lực trợ giúp Diệp Mặc, thì sớm hay muộn cô cũng sẽ được Diệp Mặc coi trọng. - Kỷ tiền bối. Ngài bây giờ quay về Nam An Châu hay là muốn cùng tôi đi Bắc Vọng Châu? Diệp Mặc không để ý đến tâm tư của Mông Hàn An, mà trực tiếp hỏi Kỷ Bẩm. Suy nghĩ của hắn cũng rất đơn giản, nếu Kỷ Bẩm phải đi về Nam An Châu, vậy thì tốt nhất là đưa Mông Hàn An cùng đi theo. Nếu Kỷ Bẩm muốn đi Bắc Vọng Châu thì cũng tốt, trên đường có thể cùng lão thảo luận một chút về trận pháp, hơn nữa có thêm một tu sĩ Kiếp Biến đỉnh cùng đi, thì lộ trình cũng sẽ an toàn hơn không ít. Kỷ Bẩm cười ha hả: - Tôi đang lo không có thời gian cùng cậu đàm luận về trận pháp. Thật sự không ngờ là bản lĩnh trận pháp của cậu đã đạt tới tông sư cấp chín rồi. Trên đường đi chúng ta có thể cùng nhau tham khảo, cho nên nhất định tôi sẽ cùng cậu đi Bắc Vọng Châu. Diệp Mặc nghe Kỷ Bẩm nói xong, thì trong lòng cũng rất vui mừng. Thấy Kỷ Bẩm cũng muốn đi Bắc Vọng Châu, thì Mông Hàn An vô cùng cao hứng. Cô sao có thể không biết Diệp Mặc cũng không có thiện cảm gì với cô cho lắm, một khi Kỷ Bẩm muốn trở lại Nam An Châu, thì cô nhất định cũng sẽ phải theo Kỷ Bẩm đi Nam An Châu, vậy thì sẽ không có khả năng được đi cùng Diệp Mặc rồi. ... Hai ngày sau. Trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', Diệp Mặc đang thảo luận về trận pháp cùng với Kỷ Bẩm, thì bỗng nhiên Kỷ Bẩm nhìn về hướng bắc rồi nói: - Hướng kia có một pháp bảo phi hành chân khi trung phẩm, có vẻ như là đang đi về cùng một hướng giống như chúng ta. Diệp Mặc, cậu đi xem xem, có phải là bạn của cậu hay không? Thần thức của Diệp Mặc tuy rằng rất mạnh mẽ, nhưng cũng chưa thể đến được trình độ như của Kỷ Bẩm. Cho nên thần thức của Kỷ Bẩm có thể nhìn thấy, còn hắn thì lại không thấy gì cả. Sau khi nghe Kỷ Bẩm nói xong, thì Diệp Mặc gần như đã khẳng định là hai người Biên Phượng Tháp cùng Đằng Dịch rồi. Hắn lập tức khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đi chếch sang. Sau một lát, Diệp Mặc quả nhiên đã nhìn thấy Biên Phượng Tháp cùng Đằng Dịch. Khi Diệp Mặc thấy được hai người họ, thì hai người họ cũng đã chú ý tới Diệp Mặc, lập tức khống chế pháp bảo phi hành của mình tiến đến gần. Ba người gặp mặt liền vui mừng một phen, Diệp Mặc lại giới thiệu Kỷ Bẩm cùng Mông Hàn An cho hai người biết, sau đó cả năm người rất nhanh đều đã quen thuộc nhau. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' liền được khống chế thay đổi theo một phương hướng khác, không tiếp tục đi tới tiểu đảo kia nữa mà trực tiếp hướng tới Bắc Vọng Châu. Khi Biên Phượng Tháp cùng Đằng Dịch biết được Diệp Mặc vào trong Lạc Hồn Khư và lấy được 'Tiên khuyên hoa', hơn nữa đã cứu trị hoàn toàn cho Kỷ Bẩm, thì lại sợ hãi than thở một phen. Giờ phút này thì bọn họ cũng có ý nghĩ là không có chuyện gì mà Diệp Mặc không làm được cả. Nếu như là lúc trước Mông Hàn An thấy hai tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kỳ đi theo Diệp Mặc, thì có lẽ cô sẽ thấy có chút kỳ quái, nhưng hiện tại thì hoàn toàn khác. Có một người bạn là Đan Vương thất phẩm mà không đi theo, thì đó mới là việc lạ. Tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' càng lúc càng nhanh, mà năm người Diệp Mặc nói chuyện càng lúc càng hòa hợp. Diệp Mặc cũng thật không ngờ, lúc trước hắn một mình rời khỏi Nam An Châu, hiện tại còn chưa tới một năm, thì đã trở thành một tiểu đội năm người rồi. ... Lúc này trên hoang đảo mà Diệp Mặc cùng với Biên Phượng Tháp hẹn gặp nhau, đang có năm tên tu sĩ Hóa Chân đứng ở đó. Nếu Diệp Mặc ở chỗ này, thì khẳng định là có thể nhận ra đây chính là năm tên tu sĩ Hóa Chân hắn đã gặp ở Giao Đằng Cung. Trong đó còn có cả Đằng Hùng cha của Đằng Dịch, và cả tên tu sĩ họ Lãm của Tự Thiên Đảo nữa. Có thể khẳng định là nếu không phải Diệp Mặc gặp được Biên Phượng Tháp ở trên đường đi, thì giờ phút này bọn họ chắc chắn đã rơi vào trong tay những người này rồi. Đôi khi, sự sống chết cũng chỉ cách nhau có một đường như vậy thôi. Năm người Đằng Hùng có thể tìm tới tiểu đảo này, là vì bọn họ đã tìm được dấu vết trận pháp của Diệp Mặc lưu lại ở đây. Chính là trận pháp lúc trước Diệp Mặc bố trí để giúp đỡ Mông Kỳ rời đi. Cũng là khi năm người Đằng Hùng muốn đi tới Tam Hải, thì vừa lúc đi ngang qua chỗ này nên mới nhìn thấy được dấu vết của trận pháp, và ngay lập tức đã đi xuống để tra xét. Đằng Hùng tuy không phải là cao thủ trận pháp, nhưng những trận kỳ lưu lại chỗ này cùng với những trận kỳ lão đã thấy ở Lạc Hồn Khư chính là cùng một người luyện chế ra. Chẳng nhưng lão nhìn ra được, mà mấy người còn lại cũng đều phát hiện được. - Xem ra Diệp Mặc đúng là từ Tam Hải mà đến, chỉ là không biết hắn có quay lại Tam Hải hay không? Lâm Kỳ Thủy nghe Đằng Hùng phân tích xong, lập tức biết là Diệp Mặc đã từ Tam Hải mà tới đây. Vì tiểu đảo này gần với nơi tập trung tu sĩ loài người là Tam Hải, chứ không phải là Nam An Châu. Đằng Hùng gật đầu: - Chính là như thế, nếu tôi không đoán sai, thì Diệp Mặc khẳng định sẽ trở về Tam Hải, có lẽ còn ở phía sau chúng ta. Ý của tôi là sẽ lưu lại hai người trông chừng ở đây, còn ba người sẽ đi tới Tam Hải. Chỉ cần Diệp Mặc đi về Tam Hải sẽ phải qua chỗ này. Nhưng bất luận là ai tìm được Diệp Mặc, thì phải để cả năm người chúng ta cùng nhau khống chế. Nói xong Đằng Hùng nhìn về phía Lâm Kỳ Thủy, lão nói cả năm người cùng nhau khống chế Diệp Mặc, chính là muốn biết ý tứ của Lâm Kỳ Thủy, bởi vì ở đây chỉ có tu vi của Lâm Kỳ Thủy là không chênh lệch nhiều với y. Đằng Hùng nói như vậy, thì mấy người còn lại đều không cảm thấy có vấn đề gì, đều đồng ý với đề nghị của Đằng Hùng. Cuối cùng Cung Tuyệt và Hoàng Thất ở lại chỗ này trông chừng, ba người còn lại tiếp tục đi đến Tam Hải tìm tung tích của Diệp Mặc. Năm tên tu sĩ Hóa Chân đem Diệp Mặc trở thành hàng hóa chia chác với nhau, còn Diệp Mặc lúc này vẫn đang trên đường hướng đến Bắc Vọng Châu. ... Đan Thành – Nam An Châu Đan Thành vẫn là Đan Thành trước kia, chỉ khác là đã không còn phồn hoa như trước nữa. Thế nhưng, một thành thị mười sao có đông đảo Đan Vương, thì vẫn là một nơi mà các tu sĩ tề tụ về. Giờ phút này ở một Đan Vương phủ trong Đan Thành, có một tu sĩ thanh niên chỉ mới tu vi Nguyên Anh tầng hai, cùng một tu sĩ mặc áo xám ngồi đối diện nhau. Hai người này Diệp Mặc đều biết. Tên tu sĩ trẻ tuổi chính là kẻ vẫn muốn giết Diệp Mặc, Mạc Hữu Thâm, còn tu sĩ áo xám thì chính là trưởng lão của Đan Thành, Đan Vương tứ phẩm với danh hiệu Trương Thuận Đan Vương - Triệu Thuận Thiên. Hiện tại Diệp Mặc trở mặt với Đan Thành, hiển nhiên sẽ không quay lại Đan Thành nữa, cho nên Trường Thuận Đan Vương đã sớm đưa Mạc Hữu Thâm trở lại Đan Thành rồi. Triệu Thuận Thiên thở dài một tiếng: - Lần này không làm gì được Diệp Mặc, nên về sau con cũng không cần phải ra ngoài đi loạn nữa. Hắn là Đan Vương thất phẩm, lại có Nguyệt Kỳ Siêu cùng Thẩm Nghiễn Thanh làm chỗ dựa, lông cánh càng ngày càng đầy đủ rồi. Nếu như con muốn báo thù, thì nhất định phải nhanh chóng tăng tu vi của chính mình lên. Ta nghe nói cái tên Diệp Mặc kia đã là tu vi Ngưng Thể rồi, con còn cách biệt quá lớn so với hắn. Mạc Hữu Thâm gật đầu, giọng nói đầy căm hận: - Sư phụ, con biết. Lần này nếu không phải nhờ có người, thì con khẳng định là đã bị Diệp Mặc kia giết chết rồi. Chỉ hận một nỗi là tu vi của con quá thấp, không có cách nào để tìm hắn báo thù. Từ hôm nay trở đi, con khẳng định sẽ điên cuồng tu luyện. Triệu Thuận Thiên ừ một tiếng, bỗng nhiên lại nói: - Con cũng họ Diệp, hơn nữa tướng mạo của còn cùng Diệp Mặc có chút tương tự, ta thậm chí hoài nghi có khi nào con và hắn có quan hệ với nhau không? Mạc Hữu Thâm lập tức nói: - Cho dù là con cùng hắn có quan hệ gì đi nữa, thì con nhất định cũng phải giết chết hắn. Hắn chính là kẻ thù không đội trời chung với con, nếu không giết hắn, thì tâm tình của con không thể viên mãn được. Sư phụ... Triệu Thuận Thiên cũng gật đầu: - Ta chỉ trợ giúp một mình con thôi, bất luận là Diệp Mặc kia có phải là hậu nhân của Diệp Thải hay không, thì cũng thế thôi. Diệp Thải cha con thì ta cũng chưa từng gặp, nhưng ta đã đáp ứng với ông nội của con là Diệp Vô Tác. Chỉ cần là bất cứ một hậu nhân nào của lão cầm tín vật tìm được đến ta, thì ta đều sẽ coi người đó là thân nhân của mình, cho nên con không cần phải lo lắng về điểm này... Giọng Mạc Hữu Thâm có chút khàn khàn: - Con cũng chưa từng gặp qua cha của mình, nhưng con nghe mẹ con nói cha con đã rời đi từ khi con còn rất nhỏ. Nói là muốn đi tìm ông nội của con, con cũng không biết là ông ta đã đi nơi nào. Mạc Hữu Thâm nói xong, cũng không để sư phụ hỏi chuyện khác nữa, mà nói tiếp: - Sư phụ, con nghe nói, Diệp Mặc kia tới từ Bắc Vọng Châu, liệu hắn còn có người thân nào ở Bắc Vọng Châu hay không? Hiển nhiên là Mạc Hữu Thâm cũng không có quan tâm đến Diệp Thải, mà y chỉ chú ý đến Diệp Mặc mà thôi.     
Chương 1229 Yêu Thú Tên Côn   Triệu Thuận Thiên nhìn Mạc Hữu Thâm, thản nhiên nói: - Ta hiểu ý của con, bất luận suy đoán của con có thật vậy hay không, nhưng cũng đừng muốn thông qua Truyền Tống trận mà đến Bắc Vọng châu được. Không có lý do chính đáng, cho dù là Thái Thượng thành chủ của Đan thành cũng không thể nào thông qua Truyền Tống trận đến Bắc Vọng châu được. Nói tới đây Triệu Thuận Thiên cảm thấy ngữ khí của mình có chút trầm trọng, lại nói tiếp: - Nhiệm vụ duy nhất của con bây giờ là tu luyện, tu luyện thêm nữa. Ông của con Diệp Vô Tác không chừng cũng đã thăng lên Tiên giới rồi, cho dù con không có cách nào giết được Diệp Mặc ở Tu Chân giới Lạc Nguyệt. Chỉ cần con có thể phi thăng, thì ở Tiên giới cũng có thể giết được hắn. Huống chi bây giờ con vẫn còn ở Đan thành, di sản của Đan thành chẳng lẽ con lại không biết, tố chất tu luyện chỉ được tốt hơn Diệp Mặc, không được kém hơn hắn. Cho dù Diệp Mặc là Đan vương thất phẩm, cũng không có cách nào đối địch với di sản của Đan thành. - Vâng, sư phụ. Mạc Hữu Thâm đáp lại một câu, dường như còn muốn nói thêm điều gì đó. Không đợi Mạc Hữu Thâm nói ra, Triệu Thuận Thiên liền khua khua tay nói: - Con không cần nói nữa, ta hiểu ý của con rồi. Lúc này con không cần nghĩ tên Tiêu Thi Nhân kia nữa, đợi tu vi của con cao rồi, thì căn bản cũng không phải là vấn đề. …Diệp Mặc trong Thế giới trang vàng lúc này đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ tư đỉnh phong rồi, lúc này hắn tạm thời dừng tu luyện, lại bắt đầu luyện khí và luyện đan. Diệp Mặc biết thời gian của hắn không còn nhiều, cho dù có trận bàn thời gian, nhưng trận bàn thời gian ăn linh mạch quả thực không thể tưởng tượng được. Hắn sở dĩ muốn luyện đan là muốn sớm thăng cấp lên Đan vương cấp chín, sau đó luyện chế Chân Linh đan cho Kỷ Bẩm. Còn luyện khí, là vì hắn lấy được một lượng lớn nguyên liệu trên Lăng đảo, nếu không gấp rút đốt cháy thời gian, thì nói thật hắn cũng không còn thời gian nữa. Thời gian vội vã trôi đi, bên ngoài trong nháy mắt hai tháng lại trôi qua. Còn Diệp Mặc thì không lười biếng chút nào, một số linh thảo cấp bảy cấp tám và một số nguyên liệu luyện khí sau khi bị hắn dùng hết, hắn cũng tâm đắc chút thời gian lúc trước hắn tiêu tốn để tu luyện. Không luyện khí nữa, Diệp Mặc lại tiếp tục bắt đầu tu luyện, đồng thời cũng bắt đầu tạo hình Huyễn Vân thất đao và lôi kiếm của mình. Ở bên ngoài sau khi tháng thứ mười một trôi qua, Diệp Mặc đột phá lên Thừa Đỉnh tầng thứ sáu, lúc này mới dừng tu luyện lại. Hắn không thể không dừng tu luyện lại, vì linh mạch cực phẩm mà hắn lấy được ở La Khúc thập bát bàn, bị hắn và trận bàn thời gian hấp thụ, cũng đã biến mất hoàn toàn rồi. Trừ đoạn linh mạch này, Diệp Mặc cũng vẫn còn một đoạn linh mạch bán cực phẩm lấy được từ Lạc Hồn Khư, một đoạn linh mạch Dược vương mới dùng một ít, và còn cả một linh mạch cực phẩm lấy từ cấm địa Băng Thần nữa. Còn đoạn linh mạch hạ phẩm thì đã bị Diệp Mặc vứt vào tận cùng thế giới trang vàng rồi, huống chi linh mạch hạ phẩm đối với Diệp Mặc mà nói cũng không có tác dụng lớn lắm. Nếu như chỉ là một mình hắn cần đến linh khí thì cũng dễ xử lí, linh mạch hạ phẩm cũng đủ cho hắn dùng, nhưng trận bàn thời gian tiêu hao linh khí thật quá kinh khủng, hơn nữa nếu thời gian càng kéo dài, linh khí tiêu hao cũng tăng lên gấp mấy lần, nhưng hắn cũng không thể dừng lại trong quá trình tu luyện được. Hơn nữa Diệp Mặc cũng phát hiện ra, dùng linh mạch cực phẩm cung cấp linh khí cho trận bàn thời gian, ít nhất cũng phải lãng phí hơn 90% linh khí. Cho dù hắn bố trí Dẫn Linh trận tốt hơn nữa cũng không có tác dụng, cũng lãng phí như vậy. Nói cách khác thứ tốt nhất cho trận bàn thời gian dùng chính là linh thạch, hoặc linh nguyên cao cấp hơn linh thạch, nhưng điều kiện tiên quyết là không được dùng trận pháp khác để chuyển dời linh khí, mà là trực tiếp khảm vào trận bàn mới được. Một khi chuyển dời, thì lập tức lại lãng phí. Diệp Mặc ra khỏi Thế giới trang vàng, trong lòng lại thầm than, nếu như hắn không tìm được linh mạch cực phẩm mới, muốn nhanh chóng tiến vào Kiếp Biến kỳ cũng có chút khó khăn. Đoạn linh mạch cực phẩm duy nhất, hắn không thể động đến, dùng làm dự bị, và cả linh mạch Dược Vương cũng không thể động đến. Còn linh mạch bán cực phẩm, Diệp Mặc cũng không định động đến nó. Đoạn linh mạch bán cực phẩm đó nhiều nhất cũng chỉ có thể giúp hắn thăng cấp lên Thừa Đỉnh tầng thứ bảy, thà rằng hắn đem về chôn ở dưới Mặc Nguyệt Chi Thành còn hơn. Hắn đồng thời cũng buồn bực, người khác tu luyện dùng linh thạch, tu sĩ cao cấp dùng linh tinh, hắn thì ngược lại, dùng linh mạch, hơn nữa còn phải dùng linh mạch cực phẩm. Cho dù toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt, thì có bao nhiêu linh mạch cực phẩm cho hắn lấy chứ? Nói cách khác là bị hắn lãng phí? Diệp Mặc vừa mới ra, Mông Hàn An liền bước ra ngoài, cô và Biên Phượng Tháp và cả Đằng Dịch thấy Diệp Mặc đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ sáu rồi, đều có chút ngỡ ngàng, mới có một năm, Diệp Mặc không ngờ từ Thừa Đỉnh tầng thứ hai thăng cấp lên Thừa Đỉnh tầng thứ sáu, đây là tốc độ gì vậy? - Diệp Mặc, cậu lại thăng cấp rồi, thế này thì tôi và Nhị Tháp qua làm sao được? Đằng Dịch nhìn Diệp Mặc bước ra, không ngờ cảm thấy lòng tin của mình bị đả kích. Biên Phượng Tháp cười ha hả nói: - Nên qua thế nào thì cứ qua như vậy. Diệp Mặc cho chúng ta nhiều Đỉnh Nguyên đan như vậy, anh sợ không lên Kiếp Biến được sao? Tôi cũng đã là Thừa Đỉnh tầng thứ sáu đỉnh phong rồi, từ trước tới giờ tôi cũng chưa bao giờ tu luyện nhanh như này. Diệp Mặc chào hỏi ba người đó, cũng cười ha hả nói: - Tốc độ tu luyện của tôi sau này chắc phải chậm lại rồi, haizz, không còn cách nào. Mấy người cũng không biết ý của Diệp Mặc chính là không còn linh mạch nữa rồi, còn cho rằng Diệp Mặc khiêm tốn, cũng không có để ý. Diệp Mặc đi ra ngoài, Mông Hàn An cũng không tu luyện nữa, cô muốn đi theo Diệp Mặc, cần phải tiếp xúc với Diệp Mặc nhiều hơn nữa, để cho Diệp Mặc có cái nhìn khác về cô. Thanh Nguyệt bay nhanh như tên bắn, bốn người ngồi trước Thanh Nguyệt nghiên cứu thảo luận về tu vi, cùng nhau tương trợ. Trước kia ba người vẫn chưa để ý đến một số tâm đắc tu luyện của Diệp Mặc, nhưng theo những vấn đề được nói ra, mấy người mới kinh ngạc phát hiện ra, bất luận bọn họ có vấn đề gì, Diệp Mặc đều có thể đưa ra cách giải quyết một cách dễ dàng. Nhưng sự thật là, tu vi của Diệp Mặc lại là thấp nhất trong bốn người. May là mấy người này cũng quen Diệp Mặc nghịch thiên rồi, dần dần bắt đầu tiếp nhận được sự thực này. Có vấn đề gì không hiểu về công pháp, cũng sẽ không ngại ngùng mà không nói ra, tất cả đều được nói ra hết. Diệp Mặc là người không sợ hãi gì, chỗ nghịch thiên của Tam Sinh quyết của hắn chính là, có thể giải quyết được vấn đề công pháp mà người khác không giải quyết được. Có người thầy như Diệp Mặc, những người còn lại đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội như này, các loại vấn đề đều được đưa ra hết, Diệp Mặc cũng giải đáp từng cái từng cái một. Đối với Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp, Diệp Mặc đã là bạn, hắn đến đan dược cao cấp cũng không keo kiệt, thì làm sao keo kiệt chút vấn đề về công pháp tu luyện này được. Mấy người nghiên cứu thảo luận về tu luyện căn bản cũng không cảm thấy thời gian trôi đi rất nhanh, trong nháy mắt ba ngày đã trôi qua. Hôm nay mấy người đang thảo luận về tu luyện, Biên Phượng Tháp lại lấy ra một chân khí phi hành trung phẩm Huyễn Diệu của gã, vì chân khí phi hành này có thể đạt đến trung phẩm quả thực là một chuyện kì diệu đáng để đánh giá bình luận. Chân khí phi hành chỉ kém một cấp thôi là đã khác xa nhau rồi, đừng nhìn chân khí phi hành hạ phẩm và chân khí phi hành trung phẩm chỉ chênh lệch nhau chút ít, nhưng giá cả của nó thì lại gấp trăm lần. Đằng Dịch thấy Huyễn Diệu của Biên Phượng Tháp, liền có chút châm biếm nói: - Chân khí phi hành cực phẩm của Diệp Mặc cũng hơn hẳn Huyễn Diệu của anh ta, anh chỉ là một chân khí phi hành trung phẩm mà thôi, đúng chưa thấy sự đời. Gã mặc dù là nói Biên Phượng Tháp, nhưng ai cũng nghe được trong lời nói của gã có chút chua sót, vì gã chỉ có một chân khí phi hành hạ phẩm, không còn đồ gì tốt hơn nữa. Biên Phượng Tháp đắc ý cười nói: - Ha ha, Diệp Mặc thì tôi không so sánh được với sự biến thái của cậu ta, tôi nói này Đại Đằng, anh cũng đừng châm biếm, anh cũng biết chân khí phi hành trung phẩm này của tôi cũng không dễ dàng mà có được mà? Tôi đi tìm nguyên liệu thôi cũng tìm hơn trăm năm, sau đó dùng một nửa nguyên liệu xin một tông sư luyện khí bát phẩm vô cùng nổi tiếng của Đông Huyền châu luyện chế. Anh cho rằng dễ lắm sao? Ha ha, Đại Đằng, không phải tôi nói, trong yêu tu cao thủ có thể luyện khí cũng không có nhiều, anh chắc là cũng chưa bao giờ gặp tông sư luyện khí bát phẩm. Đằng Dịch chán nản, nhưng cũng không có cách nào phản bác lại được, vì tông sư luyện khí trong yêu tu đúng là vô cùng hiếm hoi. Gã quả thực cũng chưa bao giờ gặp được tông sư luyện khí trên cấp tám. Diệp Mặc lại biết Biên Phượng Tháp đắc ý cũng là có cái để đắc ý, chân khí phi hành của gã đã là hàng cao nhất trong chân khí phi hành trung phẩm rồi, chỉ cần lên một bậc nữa là lên đến chân khí phi hành thượng phẩm rồi. Thấy Đằng Dịch bị mình nói cho không nói được câu nào, Biên Phượng Tháp lại càng đắc ý. Mông Hàn An nhìn Biên Phượng Tháp một cái, bỗng nhiên quay đầu nói với Diệp Mặc: - Diệp sư đệ, anh chắc là cũng sắp trở thành một tông sư luyện khí rồi nhỉ? Mông Hàn An biết Diệp Mặc đã là đại sư luyện khí cửu phẩm rồi, nhưng giữa đại sư luyện khí và tông sư luyện khí có khoảng cách cực lớn. Cho dù là đại sư luyện khí cửu phẩm, cũng có sự khác biệt rất lớn với một tông sư luyện khí nhất phẩm, thậm chí sự chênh lệch này cả đời cũng không có cách nào qua được. Mông Hàn An sở dĩ muốn nói như này, thực tế là tức không chịu được Nhị Tháp bắt nạt Đại Đằng, muốn dằn mặt Nhị Tháp. Cô cũng sẽ không cho rằng Diệp Mặc đã có thể luyện chế chân khí rồi. Diệp Mặc đương nhiên biết ý tứ của Mông Hàn An, hắn mỉm cười nói: - Không sai, tôi vừa mới thăng lên Tông sư luyện khí, bây giờ mới chỉ có thể luyện chế được chân khí hạ phẩm thô sơ thôi. Diệp Mặc bế quan mười một tháng, ngoài việc tu luyện thì cũng đem những nguyên liệu luyện khí lấy được ở Lăng Đảo và những nơi khác đem toàn bộ ra luyện chế, bây giờ trong nhẫn trữ vật của hắn toàn là linh khí cực phẩm và một số chân khí hạ phẩm. Chân khí hạ phẩm đẳng cấp cao nhất thậm chí cũng đạt đến trình độ tam phẩm, cho nên bây giớ hắn là đại sư chân khí sơ kì hàng thật giá thật. Diệp Mặc cũng không ngờ, hắn vừa mới thừa nhận câu nói của Mông Hàn An, thì ba người còn lại chằm chằm nhìn vào hắn, giống như nhìn một quái thai vậy. Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp đã sớm quên mất chuyện đang tranh luận về chân khí rồi, mà lại vẻ mặt bất ngờ nhìn Diệp Mặc nói: - Cậu còn nói cậu không thể sao? Chắc là cậu chế phù cũng là một cấp bậc tông sư đúng chứ? Diệp Mặc cười ha hả nói: - Tôi cũng chỉ có thể luyện chế phù lục cấp thấp mà thôi, hạng trung đẳng thì tôi cũng không luyện chế ra được. Cho nên anh đoán nhầm rồi. Còn lúc này thì lại có một giọng nói truyền đến, tu vi của Kỷ Bẩm đã hoàn toàn vững chắc rồi, vừa mới xuất quan. Gã ra ngoài đúng lúc thấy Diệp Mặc nói hắn là tông sư luyện khí, lập tức thở dài nói: - Năm đó sư phụ tôi nói cho tôi biết, cho dù là tu sĩ thiên tài đi nữa thì cũng không thể ngoài tu luyện ra, có thể tinh thông trên hai loại trong các loại luyện đan, luyện khí, trận pháp, phù lục. Diệp Mặc lão đệ, cậu đúng là cá biệt, tôi chưa bao giờ gặp được một tu sĩ nào lại thiên tài hơn cậu. Tôi chắc rằng chỉ cần để cậu đi học luyện chế phù lục, chắc là cũng rất nhanh có thể trở thành tông sư chế phù. Diệp Mặc vội đứng dậy nói: - Kỷ tiền bối, anh đã củng cố được tu vi rồi? Kỷ Bẩm gật đầu, ngồi bên cạnh mấy người, gia nhập vào câu chuyện của mấy người đang bàn tán. Diệp Mặc thấy Kỷ Bẩm đã củng cố được thân thể và tu vi của mình, lập tức nói: - Với tốc độ của Thanh Nguyệt, khoảng chừng một năm nữa thì có thể đến Bắc Vọng châu rồi, thời gian này cũng không sai lệch lắm với những gì tôi dự liệu. Kỷ Bẩm nghiêm nghị nói: - Chúng ta trên đường không gặp trở ngại nào, thứ nhất là may mắn, không gặp phải những yêu tu cường đại, còn có một cái nữa là chân khí phi hành cực phẩm của cậu bay quá nhanh, rất nhiều yêu tu sợ phiền toái, nên cũng chẳng thèm đuổi theo. Nếu như gặp phải một yêu tu Hóa Chân không sợ phiền toái, thì mấy người chúng ta căn bản cũng không đủ sức. Diệp Mặc lúc này cũng biết được sự lợi hại của yêu tu Hóa Chân, hắn gật đầu nói: - Kỷ tiền bối nói không sai, nếu như Thanh Nguyệt của tôi là bán tiên khí, nói không chừng tôi sớm đã đến Bắc Vọng châu rồi. Mông Hàn An cũng bừng tỉnh lại, đột nhiên nói: - Diệp sư đệ, cậu nghe nói qua thần thú tên Côn chưa?     
Chương 1230 Âm Hải Thành   Diệp Mặc gật gật đầu, Côn hắn đương nhiên biết. Trong “Tiêu diêu du” của Trang Tử có viết: - Tại biển Bắc có con cá Côn, lớn không biết mấy nghìn dặm. Cá này hóa ra chim Bằng: lưng của chim Bằng lớn cũng không biết mấy nghìn dặm. Vỗ cánh mà bay, cánh nó xoè ra như mây che rợp một phương trời… Chim Bằng lúc bay qua biển Nam, cánh đập làm cho sóng nước nổi lên ba nghìn dặm dài; gió nổi lên chín muôn dặm cao, và bay luôn sáu tháng mới nghỉ… Ý là Bằng là do Côn hóa thành, còn tốc độ của Bằng thì lại nhanh vô cùng, không có bất kỳ thứ gì có thể so sánh được. Lông đuôi của Cửu Vũ Kim Bằng trên Thanh Nguyệt của hắn, chính là nguyên liệu luyện khí cấp mười, nghe nói Cửu Vũ Kim Bằng chỉ là có chút ít huyết mạch của thần thú Bằng, vì vậy, Diệp Mặc cũng có thể biết được sự cao quý của huyết mạch thần thú Bằng. Thấy Diệp Mặc gật đầu, Mông Hàn An lại lập tức nói: - Tôi nghe nói ở Vô Tâm Hải đã từng xuất hiện yêu thú Côn, lúc đó là một trứng thú Côn rơi xuống Vô Tâm Hải, còn từ nơi nào rơi xuống, thì tôi cũng không biết. Khi nở trứng thì lại là cấp bảy, nhưng không biết sao lại bị người khác phát hiện ra. Dường như tất cả tu sĩ con người và yêu thú đều nườm nượp đến, đều muốn lấy được thần thú Côn đó, cho dù là lấy được Côn, lấy được một giọt máu hoặc là một cái vảy của nó thôi cũng được. - Đúng vậy, chuyện này tôi cũng từng nghe nói qua. Lúc đó trừ mấy châu lớn cách quá xa, những thế lực hải vực gần nơi xuất hiện Côn trên Vô Tâm Hải dường như đều đến hết, cho dù sau đó còn có cả những tu sĩ Hóa Chân đỉnh cao của mấy châu lớn cũng đến Vô Tâm Hải tìm tung tích của Côn. Mông Hàn An lập tức nói: - Chính là như vậy, nhưng cuối cùng tung tích của Côn đó hoàn toàn biến mất, không biết là bị ai bắt được rồi, hay là tự mình chạy thoát được, dù sao đây cũng là một điều bí ẩn không ai biết. Nhưng Côn đó vì nhiều lần bị thương, nên làm rơi ba miếng vảy, trong ba miếng đó có một miếng là vảy ngược. - Vảy của thần thú Côn? Diệp Mặc dường như hiểu được Mông Hàn An muốn nói gì, nhưng vẫn không kìm chế được mà hỏi ra. Côn lân có thể coi là nguyên liệu luyện khí cấp mười, nhưng tất cả mọi người đều biết, giá trị và bản thân của Côn lân tuyệt đối không chỉ là nguyên liệu cấp mười. Mông Hàn An gật đầu nói: - Đúng vậy, chính là Côn lân. Nghe nói hai miếng trong ba miếng côn lân là Thuận Phong lân, còn một miếng là gọi là Nghịch lân. Miếng Nghịch lân đó bị một Đại năng Hóa Chân đỉnh phong của Vô Tâm Hải lấy đi rồi, còn hai miếng Thuận lân còn lại có một miếng ở thành phố Âm Hải thành của Vô Tâm hải, còn một miếng nữa thì chẳng biết đâu mất rồi. Kỷ Bẩm bỗng nhiên chen miệng nói: - Mông Hàn An, ý của cô là Thanh Nguyệt của Diệp Mặc nếu có một miếng Thuận lân, lập tức có thể thăng lên Tiên khí phải không? Mông Hàn An gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi nghe Diệp sư đệ nói Thanh Nguyệt của cậu ta tốc độ quá chậm, liền nhớ đến Thuận lân. Nói không chừng có một ngày nào đó Diệp sư đệ sẽ đến Âm Hải thành thật, hơn nữa lại mua được miếng Thuận lân đó không chừng. Miếng Nghịch lân đó là nguyên liệu pháp bảo phòng ngự đỉnh cấp, còn Thuận lân lại là nguyên liệu luyện chế pháp bảo phi hành đỉnh cấp. Kỷ Bẩm vẻ mặt lại nghiêm nghị gật đầu nói: - Nếu Thanh Nguyệt này của Diệp Mặc có được miếng Thuận lân đó thật, vậy thì tuyệt đối không phải là một bán tiên khí, mà chắc chắn là tiên khí không nghi ngờ gì. Diệp Mặc nghi ngờ nhìn Kỷ Bẩm nói: - Kỷ tiền bối, sao anh lại chắc chắn như vậy? Kỷ Bẩm khẽ mỉm cười nói: - Vì Lục tiền bối đã từng nói với tôi, Thanh Nguyệt của anh đã dùng lông đuôi của Cửu Vũ Kim Bằng, lông đuôi của Cửu Vũ Kim Bằng mặc dù huyết mạch mỏng manh, nhưng dù sao cũng là huyết mạch của Bằng. Nếu như Thanh Nguyệt của anh thêm một miếng Côn lân, vậy thì đúng là Côn Bằng giương cánh, sẽ nhanh hơn rất nhiều. Diệp Mặc giật mình, hắn đắc tội với quá nhiều người, một khi Thanh Nguyệt của hắn là tiên khí rồi, hắn đánh không được thì có thể bỏ chạy. Huống chi nếu Thanh Nguyệt là tiên khí, cho dù là bán tiên khí, hắn cũng có thể trong khoảng thời gian ngắn về đến Phỉ Hải thành của Bắc Vọng châu. Hơn nữa Diệp Mặc bây giờ cũng biết sự lợi hại của tu sĩ Hóa Chân rồi, lúc trước chân khí phi hành của hắn tuyệt đối tốt hơn nhiều so với của Giải Phong, nhưng sau khi hắn đi được một lúc lâu rồi, Giải Phong vẫn có thể đuổi kịp hắn, chứng tỏ rằng, với tu vi hiện tại của hắn, cũng không thể dựa vào Thanh Nguyệt mà có thể chạy thoát khỏi tay tu sĩ Hóa Chân được. Nhưng Diệp Mặc rất nhanh lại bình tĩnh trở lại, hắn biết điều này là không thể nào, đừng nói hắn căn bản đến vị trí của Âm Hải thành ở chỗ nào hắn cũng không biết, cho dù là biết, thì hắn làm sao có thể lấy được miếng Thuận lân đó chứ? Nếu như miếng Thuận lân đó có thể dễ dàng lấy đi như vậy, thì qua nhiều năm như vậy, sớm đã bị tu sĩ Hóa Chân lấy đi rồi, làm sao còn có thể còn ở Âm Hải thành nữa. Mông Hàn An thấy Diệp Mặc nhìn về hướng cô, cô lắc lắc đầu nói: - Cậu đừng nhìn tôi, tôi cũng không biết Âm Hải thành, tôi chỉ là nghe người khác nói mà thôi. Tôi vẫn còn đang nghĩ sao tốc độ Thanh Nguyệt của anh lại nhanh đến vậy, hóa ra là có lông đuôi của Cửu Vũ Kim Bằng, thứ này cũng là nguyên liệu đỉnh cấp khó có được đấy. Đằng Dịch lại nắm lấy cơ hội cười ha ha nói: - Vừa rồi tôi bị Đằng Dịch làm cho kinh sợ rồi, còn cho rằng nguyên liệu mà anh ta kiếm được đúng là đỉnh cấp vô song, bây giờ mới biết, Nhị Tháp lừa tôi. Diệp Mặc cười ha hả nói: - Đó cũng là kiến thức lâu đời, sau này nếu chẳng may rôi đến Âm Hải thành, nói không chừng tôi có thể lấy được Côn lân thì sao. Nhưng bây giờ, chúng ta cần phải nắm lấy thời cơ mới là việc chính. Kỷ Bẩm có chút trầm mặc bỗng nhiên mở miệng nói: - Âm Hải thành đó tôi quả thực cũng không biết, tổ sư của tôi khi vượt Vô Tâm Hải, cũng đã đến Âm Hải thành một chuyến, cho nên tôi có la bàn hải tiêu của Âm Hải thành. Tục truyền Âm Hải thành ở một nơi sâu nhất của Vô Tâm Hải, nhưng là thành phố trung tâm, trong đó có yêu thú, có yêu tu, cũng có tu sĩ con người, thậm chí còn có cả quỷ tu, nhưng lại có thể bình yên vô sự. - Vậy thì Kỷ tiền bối dùng la bàn thử xem sao, xem nó cách chỗ này bao xa, chúng ta giúp Diệp Mặc xem thế nào, nhỡ may lại có thể mua được Thuận lân của Côn thì sao? Trên người tôi vẫn còn vài triệu linh thạch nữa. Đằng Dịch vội vàng nói. Mông Hàn An xì một tiếng bật cười, cô nhìn Đằng Dịch nói: - Đại Đằng, nếu Âm Hải thành có Côn lân bán thật, thì đâu chỉ mấy triệu linh thạch cực phẩm, anh lấy ra vài chục nghìn linh thạch thượng phẩm, nói không chừng cũng không đủ dùng Đằng Dịch đỏ mặt lên nói: - Của tôi không phải là linh thạch cực phẩm mà là linh thạch thượng phẩm. Nhị Tháp tát cho Đằng Dịch một cái: - Đại Đằng, Mông Hàn An đang trêu đùa anh, anh không nghe ra sao. Nếu như có vảy của thần thú Côn, đừng nói là vài triệu linh thạch thượng phẩm, cho dù là vài tỉ tôi thấy cũng nguy hiểm. Kỷ Bẩm cũng không cười, lại nghiêm nghị nói: - Nếu như có Côn lân thật, vài tỉ linh thạch quả thực cũng không mua được. Nói xong, gã nhìn về phía Diệp Mặc hỏi: - Diệp Mặc lão đệ, nếu như cậu muốn đến Âm Hải thành, chỉ cần có la bàn, tôi có thể giúp cậu tìm được vị trí đại khái của nó. Nhưng, tôi khẳng định với cậu là, cho dù Âm Hải thành có Côn lân, mấy người chúng ta muốn mua được Côn lân từ Âm Hải thành, thì tuyệt đối cũng không thể được, cho dù là mua được rồi, thì cũng không lấy đi được. Diệp Mặc trầm ngâm một lúc lâu mới lên tiếng: - Kỷ tiền bối, vậy Âm Hải thành đó có nguy hiểm không? Đó là nơi biển sâu của Vô Tâm Hải, đa số là yêu tu, mấy người chúng ta ngoại trừ Đại Đằng ra thì đều là tu sĩ con người, chẳng may yêu tu của Âm Hải thành… Kỷ Bẩm hừ nói: - Âm Hải thành bây giờ tôi cũng không hiểu, nhưng Âm Hải thành của mấy nghìn năm trước nghe nói tất cả các tu sĩ đều có thể sống chung trong hòa bình. Đương nhiên đừng nói đây là nơi tận cùng Vô Tâm Hải, cho dù là nơi bốn phía đều là biển, nơi sống chung trong nền hòa bình này cũng được xây dựng trên cơ sở thực lực, không có thực lực, thì đừng nghĩ đến việc sống hòa bình với người khác. Diệp Mặc không chút do dự, lại nói tiếp: - Kỷ tiền bối, mặc dù bây giờ có Côn lân thì tôi cũng không có linh thạch để mua, nhưng tôi muốn đến Âm Hải thành xem xem, cho dù là không vào được, cũng đại khái biết được vị trí là được rồi. Cái mà trong lòng Diệp Mặc nghĩ chính là, bây giờ hắn quả thực không có năng lực để lấy được Côn lân, nhưng tu vi của hắn cũng phải được nâng cao lên, hơn nữa con gái Ức Mặc vẫn còn ở Bắc Vọng châu. Chỉ cần không tìm được Ức Mặc, hắn sẽ không ngừng qua lại giữa Nam An châu và Bắc Vọng châu. Đương nhiên nếu bố trí Truyền tống trận chắc chắn là tốt nhất, nhưng với tu vi trận pháp như Kỷ Bẩm, liên hiệp với những cao thủ trận pháp của Nam An châu, cũng phải tốn mất mấy năm mới bố trí xong truyền tống trận từ Nam An châu đến Bắc Vọng châu. Đây vẫn là thứ yếu, chủ yếu là truyền tống trận này truyền tống một lần còn dùng một lượng lớn nguyên liệu, một mình Diệp Mặc cho dù có giàu có hơn nữa cũng không thể nào giàu hơn một châu được. Cho nên trước khi bố trí xong truyền tống trận, hắn vẫn cần phải chuẩn bị tốt tâm lý vượt qua Vô Tâm Hải. Nếu như chân khí phi hành của hắn có thể thăng lên một cấp bậc nữa, vậy thì quả là quá giá trị với hắn. Kỷ Bẩm nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, không chút do dự, lập tức hỏi: - Ai có la bàn trên biển? La bàn trên biển ngoài Kỷ Bẩm ra mấy người Diệp Mặc đều có, nhưng la bàn của Mông Hàn An là cao cấp nhất. Kỷ Bẩm liền dùng la bàn của Mông Hàn An, gã dùng la bàn tính toán một hồi lâu, để Thanh Nguyệt của Diệp Mặc tiến về phía Tây. Thanh Nguyệt đi được khoảng mười ngày, lại dưới sự điều khiển của Kỷ Bẩm lại hướng về hướng Tây, cứ như vậy vừa đi vừa chuyển hướng, cho đến một tháng sau, Kỷ Bẩm mới để cho Diệp Mặc dừng lại, sau đó chỉ về một vùng biển phía trước nói: - Chắc hẳn là chỗ này, vị trí cụ thể tôi cũng không rõ lắm. Vì tôi cũng chưa đến bao giờ, tôi biết được chỗ này cũng là do tổ tiên nói lại. - Vậy làm sao bây giờ? Đằng Dịch lại lập tức hỏi. Diệp Mặc vừa muốn nói tìm một yêu tu gần đây hỏi thăm xem sao, liền nhìn thấy hai đường độn quang xoẹt qua giữa thần thức, hắn lập tức điều khiến Thanh Nguyệt phi độn qua. Tốc độ của Thanh Nguyệt vẫn còn nhanh hơn nhiều so với hai đường độn quang kia, chỉ trong nháy mắt, đã đuổi kịp hai đường độn quang trước mắt. Hai đường độn quang đó chính là hai tu sĩ Thừa Đỉnh, đều là sơ kỳ, bọn họ thấy Thanh Nguyệt của Diệp Mặc đuổi đến, lập tức có chút lo lắng phóng pháp bảo ra, giữ lực chờ đợi. Diệp Mặc không nói gì, chỉ liếc nhìn Đằng Dịch, Đằng Dịch lập tức biết, đây là muốn gã tiến lên phía trước hỏi thăm. Cũng đúng, ai bảo trong năm người này, chỉ có gã là yêu tu. Đằng Dịch lại đi ra, lại ôm quyền nói với hai yêu tu kia nói: - Hai vị huynh đệ, chúng tôi vừa đúng lúc qua đường, muốn hỏi thăm một chút vị trí của Âm Hải thành. Không biết hai vị huynh đệ có thể chỉ cho được không. Hai tên yêu tu thấy Đằng Dịch nói vậy, dường như cũng thở phào nhẹ nhõm, tên yêu tu tóc đỏ trước mặt cũng ôm quyền đáp lại: - Chúng tôi vừa mới từ Âm Hải thành trở về, các anh từ đây đi về hướng Tây khoảng năm mươi sáu mươi nghìn dặm nữa là đến. - Cám ơn hai vị huynh đệ, mời hai vị cứ tự nhiên. Đằng Dịch lập tức cao hứng nói. Năm mươi sáu mươi nghìn dặm đối với Thanh Nguyệt mà nói cũng chỉ là trong chốc lát mà thôi, nói cách khác bọn họ đã gần đến Âm Hải thành rồi. Diệp Mặc thấy hai tên yêu tu này vội vã rời đi, lại cảm thấy có chút kì lạ, hắn cảm thấy hai tên yêu tu vừa nãy nói có chút ngập ngừng, dường như còn có chuyện gì chưa nói ra. Nhưng sau đó hắn cũng không nghĩ ra được chuyện gì.     
Chương 1231 Người Quen Ở Âm Hải Thành   Năm sáu ngàn dăm đường đúng là chẳng tốn bao nhiêu thời gian đã tới nơi, nhưng khiến Diệp Mặc không ngờ chính là sau khi bọn họ tới nơi mà hai tên yêu tu kia chỉ, thì thứ xuất hiện trước mặt lại là khối đá biển khổng lồ bán kính hơn mười trượng. Khối đá to lớn này dựng đứng từ đáy biển lên, giống như là một cái tiểu đảo vậy. Sau khi đám người Diệp Mặc dừng lại ở trước khối đá này, thì lại không tìm được cửa vào. - Chúng ta làm sao để đi vào đây? Biên Phượng Tháp dạo xung quanh một vòng, sau đó có chút khó hiểu. Kỳ Bẩm cũng nhìn một vòng rồi nói: - Nơi này hẳn là có một trận pháp, lúc trước tôi cũng không được kể lại cách để tìm được cửa vào. Diệp Mặc thì đã sớm nhìn ra nơi này là một cái trận pháp, chỉ là Kỳ Bẩm không tìm được trận môn mà thôi, chính hắn cũng không tìm được, cho nên đang muốn cẩn thận xem xét một chút. Nhưng lúc này lại có một cái pháp bảo phi hành chân khí bay tới, đó là một chiếc phi thuyền loại chân khí hạ phẩm. Chiếc phi thuyền chân khí kia dừng lại, liền có một tên tu sĩ có đôi mắt ưng đi xuống, tu vi Kiếp Biến tầng sáu. Y đi xuống phía trên cự thạch, liền liếc qua mấy người Diệp Mặc một chút, nhưng cũng không nói gì, chỉ vẫy vẫy tay về phía pháp bảo phi thuyền. Lập tức có hai cô gái từ trên phi thuyền đi xuống, tựa hồ là một chủ một phó, cô gái phía sau luôn kính cẩn cúi đầu với cô hái phía trước. Cô gái đi phía trước cũng chỉ là tu vi Thừa Đỉnh, lại được người khác hộ tống thì hiển nhiên là vì sự cao quý của cô ta rồi. Diệp Mặc chỉ nhìn lướt qua rồi không để ý đến hai cô gái kia nữa, mà tiếp tục đem ánh mắt nhìn chằm chằm vào tên tu sĩ có đôi mắt ưng kia, vì hiện hắn rất muốn biết tên kia sẽ tiến vào thành Âm Hải như thế nào. Tên tu sĩ kia thấy Diệp Mặc theo dõi mình, liền quay đầu nhìn thoáng qua Diệp Mặc với ánh mắt lạnh lùng, nhưng sau khi y nhìn qua Kỷ Bẩm lại không nói gì nữa, chỉ là vẻ mặt của y thì giống như là cũng không để Kỷ Bẩm vào trong mắt. Lúc này y lấy một tấm ngọc bài màu đen tùy ý vạch lên trên khối đá lớn kia, một cái cửa lớn liền hiện ra ngay tại không trung trước mắt y. Ánh mắt Diệp Mặc nhất thời căng ra, không ngờ lại là một cái trận môn hư không, hơn nữa căn bản là hắn nhìn không ra cái trận môn này, Kỷ Bẩm cũng không nhìn ra được. Trận môn Hư không này so với trận môn không gian lúc trước Diệp Mặc gặp ở Vạn Dược sơn mạch thì mạnh hơn nhiều, thậm chí không có chút vết tích nào để hắn tìm ra cả. - Vào đi thôi. Tên tu sĩ có đôi mắt ưng quay đầu lại nói với hai cô gái. Hai cô gái kia vừa định bước vào trong không gian trận môn, thì Diệp Mặc bỗng nhiên lại kêu lên: - Chờ một chút. Tên tu sĩ mắt ưng kia nghe thấy Diệp Mặc kêu lên, thì khí thế trên người liền tăng vọt, y lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc: - Thế nào? Có ai muốn ngăn Ưng Sát ta tiến vào Âm Hải thành sao? Diệp Mặc không trả lời y mà nhìn cô gái mặc váy màu xanh lam: - Cô là Quảng Vi? Cô gái mặc váy mầu xanh lâm liền run rẩy toàn thân, nhanh chóng ngẩng đầu lên, sau khi nhìn thấy Diệp Mặc liền kinh ngạc thốt lên: - Diệp Mặc... Quả nhiên là Quảng Vi, Diệp Mặc tuyệt đối không thể tưởng tượng được đệ tử Quảng Vi của Tiên Dược Cốc Bắc Vọng Châu lại có thể xuất hiện ở nơi này, nên lúc này hắn cũng rất vui sướng: - Thật sự là cô sao Quảng sư tỷ, cô sao lại ở chỗ này? Cô gái được Quảng Vi đỡ lấy bỗng nhiễn hừ lạnh một tiếng: - Đi thôi, còn nhiều lời vô ích cái gì. - Vâng... Sự kinh hỉ của Quảng Vi đột nhiên biến mất hoàn toàn, lại tiếp tục cúi đầu sợ hãi trả lời. Diệp Mặc cảm giác có chút không đúng, Quảng Vi hiện tại xuất hiện ở đây đã rất kỳ quái, mà tình cảnh trước mắt này thì biểu hiện ra cô còn không bằng một tỳ nữ nữa. Hắn không đợi Quảng Vi cùng cô gái kia tiến vào trận môn hư không, lập tức đã tiến lên ngăn cản phía trước. - Mày muốn làm gì? Tên tu sĩ mắt ưng bỗng nhiên tiến lên, đã nhanh chóng lấy ra pháp bảo, chính là một đôi ‘Âm dương tỏa’, chân khí thượng phẩm. Diệp Mặc cũng không thèm trả lời, từng bước bước lên. Đưa tay ra kéo lấy Quảng Vi bên cạnh cô gái tu vi Thừa Đỉnh kia, rồi cười lạnh một tiếng: - Muốn đánh cứ đánh, không cần nhiều lời vô ích. Nói xong thì Diệp Mặc định lấy ra Tử Đao, nhưng Kỷ Bẩm cũng đã nhìn thấy ý định của hắn, lập tức khoát tay. Diệp Mặc cũng giật mình sau đó không tiếp lúc lấy pháp bảo ra nữa. Cô gái tu vi Thừa Đỉnh trung kỳ kinh hãi nhìn chằm chằm Diệp Mặc, vừa rồi Diệp Mặc kéo Quảng Vi đang đứng bên cạnh cô đi, vậy mà cô ngay cả một chút năng lực phản kháng lại đều không có. - Mày muốn chết. Toàn thân tên tu sĩ mắt ưng nổi lên từng trận sát ý, Âm Dương Tỏa trong tay cũng bị kích thích phát ra âm thành ‘Ong ong... ’. Chỉ là Diệp Mặc phát hiện ra rằng thanh thế của y tuy rất lớn, nhưng lại không thật sự ra tay. Thanh thế y phát ra nhiều như vậy cũng chỉ là muốn áp bách Diệp Mặc ra tay trước mà thôi. Nhưng y đã tự đánh giá bản thân quá cao rồi, vì Diệp Mặc không hề có chút sứt mẻ nào trước thanh thế của y cả. Vừa lúc đó lại có một tiếng hừ lạnh vang lên. Lập tức có một tên thanh thiên gầy yếu đột ngột xuất hiện tại phía trên khối đá to lớn kia. Người thanh niên kia quét mắt nhìn mấy người Diệp Mặc một cái, rồi lại đem ánh mắt lạnh như băng quét về phía tên tu sĩ mắt ưng lạnh giọng nói: - Ai dám động thủ ở bên ngoài Âm Hải thành? Tên tu sĩ mắt ưng thật không ngờ mình ra vẻ nửa ngày, nhưng ngay cả pháp bảo thì Diệp Mặc cũng không lấy ra, hiện tại người thanh niên gầy yếu kia hỏi đến, thì y lập tức thu hồi lại Âm Dương tỏa, khí thế trên người cùng hoàn toàn biến mất, hướng tới thanh niên gầy gò kia ôm quyên kính cẩn: - Chấp sự đại nhân, mấy người kia dám ở ngoài Âm Hải thành cướp đoạt lô đỉnh của vãn bối. Lô đỉnh này vãn bối đã khổ cực mua được ở Âm Hải thành, chuẩn bị dùng để đột phá vào Kiếp Biến hậu kỳ, xin chấp sự đại nhân minh giám. Vốn khi Diệp Mặc thấy thanh niên gầy yếu này tới, thì trong lòng hắn liền cả kinh, vì tu vi của người này đã là Hóa Chân sơ kỳ, hơn nữa công pháp tu luyện cũng rất quỷ dị. Nhưng khi hắn nghe được lời tên tu sĩ mắt ưng nói Quảng Vi là do y dùng tiền mua được, chuẩn bị dùng cô làm lô đỉnh, thì trong lòng liền trở nên giận dữ. Giao tình giữa Diệp Mặc và Quảng Vi là có từ khi còn ở trong ‘Sa nguyên dược cốc’, hai người không chỉ là tu sĩ của Bắc Vọng Châu, hơn nữa trong ‘Sa nguyên dược cốc’ Quảng Vi cũng đã trợ giúp hắn nhiều lần. Vậy mà hiện tại Quảng Vi lại bị người khác mua đi làm lô đỉnh, thì sao hắn có thể đứng nhìn được. Thây tên tu sĩ mắt ưng trước mặt này thu lại khí thế, thậm chí còn đối với Chấp sự kia rất kính cẩn, thì Diệp Mặc lập tức biết được Chấp sự ở Âm Hải thành là người có địa vị rất cao rồi. Đồng thời hắn cũng hiểu được vì sao tên tu sĩ mắt ưng kia lại lấy ra pháp bảo nhưng không hề ra tay công kích, hóa ra là y muốn chờ cho mình không ngăn cản được khí thể của y mà phải lấy ra pháp bảo công kích trước. Chỉ cần như vậy là sẽ vừa lúc bị vị Chấp sự kia bắt gặp được. Trong lòng Diệp Mặc cảm kích Kỷ Bẩm, đồng thời cũng hiểu được thế nào là ‘Gừng càng già càng cay’. Thấy tên Chấp sự kia lạnh lùng nhìn về phía mình, trong lòng Diệp Mặc đã hiểu được tên tu sĩ mắt ưng kia nhất định là người quen của nơi này, còn mình và mọi người thì mới là lần đầu tiên tới đây. Nếu cùng có đạo lý như nhau thì đương nhiên đối phương sẽ trợ giúp cho người quen rồi. Diệp Mặc không đợi vị Chấp sự kia nói chuyện, lập tức tự mình tiến lên ôm quyền nói: - Chấp sự đại nhân, Quảng Vi là sư tỷ của tôi, về chuyện cô là lô đỉnh hoàn toàn là giả, tên kia đã cướp người lại còn nói điều vô căn cứ. Diệp Mặc chính là đang đánh cuộc rằng một vị Nghi Trượng của Âm Hải thành sẽ không đi quản mấy việc lặt vặt này, cho nên mới tránh nói đến việc mình cướp người, thậm chí là còn hoàn toàn phủ nhận. Nếu như vị Chấp sự kia thật sự cố ý muốn xen vào việc này, thì hắn sẽ lập tức đào tẩu. Pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm không thể chạy thoát khỏi cao thủ Hóa Chân, nhưng chẳng lẽ lại không thoát nổi một Hóa Chân sơ kỳ sao. Quảng Vi cũng lập tức tiến lên vừa nhu thuận vừa cung kính nói với vị Chấp sự kia: - Đúng thế thưa Chấp sự đại nhân, tôi căn bản không phải là lô đỉnh của ai cả. Vị Chấp sự kia liền cười lạnh một tiếng: - Ta mặc kệ chuyện lằng nhằng của các ngươi, chỉ cần có người nào dám động thủ ở Âm Hải thành thì ta chắc chắn sẽ giết chết. Nếu có ân oán gì thì ra khỏi mười vạn dặm ngoài Âm Hải thành mà giải quyết, trong phạm vi của Âm Hải thành không cho phép xảy chuyện tranh đấu gì. Quả nhiên là như Diệp Mặc đoán. Trong lòng Diệp Mặc nhất thời vui vẻ, lập tức ôm quyền cảm kích: - Thưa vâng. Tên tu sĩ mắt ưng thấy lô đỉnh của mình đã bị cướp đi, thì trong lòng vô cùng phẫn nộ, nhưng y biết hiện tại căn bản là không thể cướp lại được. Nếu y vẫn còn muốn động thủ, vậy thì sẽ không phải là đối mặt với Diệp Mặc, mà là đối mặt với vị Chấp sự của Âm Hải thành. Căn bản là y còn chưa có cái lá gan gây chuyện cùng với Âm Hải thành. Y nhìn Diệp Mặc với ánh mắt đầy oán hận, nhưng cũng không hề tiến vào Âm Hải thành, mà đứng ở một bên, hiển nhiên là đang chờ mấy người Diệp Mặc. Đồng thời lấy ra một cái ngọc truyền tin, phát đi mấy tin tức. Một khi Diệp Mặc tiến vào, thì y cũng sẽ tiến vào, một khi Diệp Mặc rời đi, thì y cũng sẽ lập tức muốn đi theo giám sát Diệp Mặc. Chỉ cần nhìn những hành động này của y, thì mấy người Diệp Mặc cũng đều đã đoán được rồi. Vị Chấp sự kia giống như là không hề thấy hành động của tu sĩ mắt ưng, mà lại liếc mắt nhìn về phía mấy người Diệp Mặc, nhàn nhạt nói một câu: - Ngoài trừ cô cái áo lam kia, thì mấy người các ngươi đều là lần đầu tiên tới Âm Hải thành sao? Mấy người Diệp Mặc vừa nghe, thì đã hiểu là vị Chấp sự kia hiểu rõ mọi chuyện nãy giờ rồi, cũng biết là Quảng Vi là do tên tu sĩ mắt ưng kia mua đi làm lô đỉnh, chỉ là người ta lười quản đến mà thôi. Diệp Mặc vội vàng đáp: - Đúng thế thưa Chấp sự đại nhân, mấy người chúng tôi muốn đi Âm Hải thành, nhưng bởi vì là lần đầu tới, cho nên không có lệnh bài mầu đen kia, cho nên không thể vào được. Vị Chấp sự kia gật đầu: - Ừm, 'Âm hải bài' cần phải mua, loại lệnh bài dùng cho một người đến một trăm người đều có, ngươi muốn mua loại nào? Loại từ mười người trở xuống thì ở chỗ này ta còn có, còn nhiều hơn thì phải vào Âm Hải thành mua. Lúc này Diệp Mặc mới hiểu vị Chấp sự này là đang muốn làm ăn buôn bán với mình, cho nên liền mở miệng hỏi: - Xin hỏi Chấp sự đại nhân, 'Âm hải bài' dành cho mười người cần bao nhiêu linh thạch? - Mười triệu linh thạch, có thể dùng trong mười năm. Vị Chấp sự kia nhanh chóng trả lời. Diệp Mặc cả kinh, như vậy quá đắt rồi, không ngờ một cái lệnh bài vào cửa cũng đã cần đến cả chục triệu linh thạch, vậy thì Âm Hải thành còn có những món đồ đắt đỏ thế nào nữa? Mấu chốt là trên người hắn lúc này cũng không có đến mười triệu linh thạch. Kỳ thật sau khi hắn biết được vị trí của Âm Hải thành, thì Diệp Mặc cũng không nghĩ sẽ tiến vào Âm Hải thành nữa. Hắn tin tưởng rằng cho dù tên tu sĩ mắt ưng kia tìm người vây giết hắn, thì với pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm hắn cũng sẽ trốn thoát được. Dường như đã nhìn ra sự do dự của Diệp Mặc, Quảng Vi ở bên cạnh liền thấp giọng nói với vẻ thê lương: - Diệp Mặc sư đệ, sư phụ của tôi còn ở trong Âm Hải thành, cũng giống như tôi... Không cần Quảng Vi nói xong, thì Diệp Mặc đã biết Minh Tâm cũng bị bắt đi làm lô đỉnh hoặc tỳ nữ để bán đi giống như là Quảng Vi rồi. Tuy rằng hiện tại Diệp Mặc có rất nhiều chuyện muốn hỏi Quảng Vi, nhưng hắn cũng biết hiện tại không phải là lúc. Xem ra phải vào Âm Hải thành một chuyến rồi. Mông Hàn An cũng rất biết chọn thời điểm, cô chỉ cần nhìn vào biểu tình của Diệp Mặc là biết trên người hắn không có đủ linh thạch rồi, nên cô cũng nhanh chóng lấy ra một cái túi trữ vật đưa cho Diệp Mặc nói: - Chỗ này có năm mươi triệu linh thạch, cậu cứ dùng trước đi. Diệp Mặc cảm kích gật đầu, lấy ra mười triệu linh thạch đưa cho vị Chấp sự kia để mua một miếng 'Âm hải bài' dành cho mười người. Sau khi cầm được 'Âm hải bài' trong tay, Diệp Mặc liền làm giống như tên tu sĩ mắt ưng lúc trước, quả nhiên trận môn hư không lại lập tức xuất hiện. Diệp Mặc cũng không chút suy nghĩ, nhanh chóng tiến vào trận môn hư không kia, sau đó đám người Kỷ Bẩm cũng lập tức theo sau Diệp Mặc tiến vào trong.     
Chương 1232 Âm Hải Thành Cũng Là Một Tiểu Thế Giới   Diệp Mặc vốn nghĩ rằng phải đi qua trận môn hư không để vào Âm Hải thành, thì chắc đây là một thành thị dưới đáy biển, thực vật linh tinh chắc là không nhiều lắm... Nhưng khi hắn cùng với mấy người Kỷ Bẩm tiến vào thì mới phát hiện, điều mình nghĩ là không đúng, chẳng những là không đúng, hơn nữa còn kém quá nhiều. Nơi bọn họ đứng là một đồng cỏ xanh mượt rộng lớn, ở giữa đồng cỏ này còn có một con đường bằng đá. Cuối con đường là một cửa thành cũ kỹ, phía trên còn có tấm biển còn cũ hơn ghi ba chữ lớn ‘Âm Hải Thành’. Linh khí nồng đậm bên ngoài thành khiến cho Diệp Mặc có cảm giác nơi này ít nhất phải có một cái linh mạch cực phẩm, nếu không thì không có khả năng có loại linh khí nồng đậm thế này. - Chính là nơi này, sư tổ của tôi nói khi tiến vào chính là cái đồng cỏ này. Kỷ Bẩm là người đầu tiên lên tiếng. Diệp Mặc lại dấy lên một loại cảm giác quen thuộc, loại cảm giác này khiến hắn không thể nói rõ, nhưng hắn khẳng định là nơi này hắn chưa từng tới qua. Rõ ràng là chưa từng tới đây, nhưng dù thế nào vẫn thấy có chút quen thuộc. Lúc này Biên Phượng Tháp lại sợ hãi than một tiếng: - Nơi này chính là một nơi tốt nhất để ẩn cư, đáng tiếc hiện tại cái chỗ này lại là thành thị công khai, mọi người đều biết tới. Nếu như là một mình tôi biết đến một nơi thế này, thì tôi sẽ ẩn cư ở đây để tu luyện, linh khí ở đây, chậc chậc... Diệp Mặc nghe xong lời Biên Phượng Tháp nói, trong đầu bỗng lóe lên một tia linh quang, hắn rốt cuộc cũng hiểu được vì sao lại có cái cảm giác quen thuộc đó rồi. Lúc trước hắn ở cấm địa Băng Thần đã gặp được cô gái tên Thanh Như ở dưới gốc cây đại thụ kia. Cây đại thụ kia kỳ thật cũng chính là tiểu thế giới của cô gái tên Thanh Như kia. Sau khi cô gái tên Thanh Như kia tiến vào tiểu thế giới, thì cả hai biến thành ‘Thanh châu’, đến bây giờ vẫn đang ở trong Thế giới trang vàng của mình. Diệp Mặc không có chút cảm giác quen thuộc nào với tiểu thế giới của cô gái tên Thanh Như kia, vì cái tiểu thế giới đó khác hoàn toàn với Thế giới trang vàng của hắn. Nhưng hiện tại khí tức của Âm Hải thành này lại có chút giống với tiểu thế giới kia. Diệp Mặc nghĩ đến đây, trong lòng nhất thời cả kinh, sau lưng của hắn đã toát ra đầy mồ hôi lạnh. Nếu đúng như hắn suy đoán, thì nói cách khác Âm Hải thành này chính là một cái tiểu thế giới, nếu tiểu thế giới này là thuộc về một người nào đó, vậy thì hắn và nhóm của hắn hiện đã bị người đó hoàn toàn nắm trong tay, tùy tiện đều có thể vo tròn vo méo thế nào cũng được. Tiểu thế giới này cùng với ‘Thanh châu’ của Thanh Như có cùng một loại khí tức, khác hoàn toàn với Thế giới trang vàng của mình. Giờ phút này Diệp Mặc cũng đã hiểu, Thế giới trang vàng của mình hoàn toàn khác với ‘Thanh châu’ của Thanh Như và Âm Hải thành này, thậm chí nó còn không phải là tiểu thế giới. Diệp Mặc lắc lắc đầu. Bỏ đi suy nghĩ về Thế giới trang vàng, lại nghĩ tới Âm Hải thành trước mắt. Nếu Âm Hải thành là một tiểu thế giới không có chủ nhân, thì hắn cũng không cần phải sợ, nhưng một khi Âm Hải thành là tiểu thế giới do người khác khống chế, thì liệu có nên lập tức đi ra ngoài hay không? Nếu không đi ra, thì nhất cử nhất động của mấy người bọn họ chẳng phải là đều nằm trong sự khống chế của người khác hay sao? Mông Hàn An thấy Diệp Mặc đứng im không di chuyển, mà lại không ngừng nhíu mày, thì lập tức nghi hoặc hỏi: - Diệp sư đệ, làm sao vậy? Chúng ta nhanh vào thành đi. Diệp Mặc giật mình tỉnh lại, đúng là đứng ở đây cũng chẳng có ích lợi gì. Nếu như đã là tiểu thế giới của người khác, vậy thì bọn họ cũng đã vào rồi. Huống chi Âm Hải thành tồn tại đã không biết bao nhiêu năm, Kỷ Bẩm cũng đã nói không có sự tình cổ quái gì, chẳng lẽ đúng lúc mình cùng họ tiến vào thì lại có chuyện sao? Bất luận có phải là tiểu thế giới của người khác hay không. Thì cũng không có quan hệ gì tới mình. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc hít vào một hơi, rồi cười ha hả: - Đúng, chúng ta nhanh vào thành thôi. Tuy rằng biết là không có quan hệ với mình, nhưng Diệp Mặc đã quyết định là vẫn phải mau chóng rời khỏi nơi này. Mấy người vừa mới đi ra không xa, thì Diệp Mặc liền thấy tên tu sĩ mắt ưng kia cũng tiến vào Âm Hải thành. Hơn nữa bên cạnh y ngoài cô gái tu vi Thừa Đỉnh lúc này ra, còn có thêm một tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn và một tên tu sĩ Kiếp Biến tầng tám nữa. Xem ra là đối phương đã chuẩn bị theo dõi hắn rồi. Trong lòng Diệp Mặc cười lạnh “tu sĩ Kiếp Biến viên mãn thì đã làm sao?”. Lúc này thần thức của Diệp Mặc đã cẩn thận dò xét xung quanh, sau một lúc lâu thì hắn thu hồi thần thức lại, cảm giác rằng có lẽ mình đã quá lo lắng rồi. Đây có lẽ là một tiểu thế giới vô chủ, lại bị mọi người xem là một địa phương bí ẩn, rồi thành lập ra một cái thành thị. Sáu người Diệp Mặc sau khi tiến vào Âm Hải thành, thì tên tu sĩ mắt ưng kia cũng đi theo. Diệp Mặc biết rằng ở Âm Hải thành, thì tên tu sĩ mắt ưng kia căn bản là không dám động thủ, cho nên cũng không thèm để ý tới bọn chúng. Trong Âm Hải thành thật đúng như lời đồn, Diệp Mặc nhìn thấy phần đông là yêu tu, cũng có rất nhiều tu sĩ loài người, cho dù là quỷ tu Diệp Mặc cũng nhìn thấy mười mấy tên. Thái quá hơn là Diệp Mặc còn nhìn thấy bốn năm tên yêu thú còn chưa có hóa hình đi dạo chung quanh Âm Hải thành. Sự hỗn tạp này lại có vẻ vô cùng nào nhiệt. Hai bên ngã tư đường cũng đầy những cửa hàng, nhà trọ, linh tức lâu, hay đan dược các gì gì đó. Tuy rằng Diệp Mặc không có nhìn thấy tu sĩ Hóa Chân ở trên dường cái đi dạo, nhưng Diệp Mặc cũng biết rằng tu sĩ Hóa Chân ở nơi này tuyệt đối sẽ không ít. Cho dù diện tích của Âm Hải thành có nhỏ hơn đi nữa, thì thần thức của Diệp Mặc căn bản là cũng không thể thấy rõ hết được, bởi vì nơi này đâu đâu cũng trận pháp ngăn cản thần thức. Lúc này Diệp Mặc cần nhất là nhanh chóng làm hai việc, thứ nhất là tìm một chỗ yên tĩnh hỏi Quảng Vi một chút xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, vì sao cô cùng sư phụ cô đều bị người ta bắt tới Âm Hải thành này. Sư phụ Minh Tâm của Quảng Vi thì Diệp Mặc cũng nhớ rõ, Diệp Mặc lại nghĩ đến việc ngày trước Minh Tâm ở thành Toái Diệp muốn tuyển hắn làm rể của Tiên Dược Cốc, thì trong lòng liền dâng lên một ít thương cảm. Minh Tâm bị bắt đi khỏi thành Toái Diệp thì sao có thể có một ngày tốt lành được. Đối với Minh Tâm, thì trong lòng Diệp Mặc vẫn có một chút kính ý. Minh Tâm là chưởng môn của một tông môn năm sao là Tiên Dược Cốc, một người như vậy mà sau khi bị mình cự tuyệt hôn sự ngay trước mặt, vậy cũng không có bất cứ hành động không tốt nào đối với mình, thì có thể nói là một người hiếm thấy rồi. Ở Tu Chân Giới vẫn là nơi cường giả vi tôn, mà Diệp Mặc lúc ấy vẫn là một tu sĩ Trúc Cơ không có bối cảnh gì, người ta muốn làm gì mình cũng được. Nhưng thực tế thì Minh Tâm lúc ấy cũng chỉ có chút khó chịu mà thôi. Cho nên, nếu có thể cứu được Minh Tâm, thì bất luận là vì thái độ làm người của Minh Tâm, hay là vì nể mặt Cầm Mộ Tâm đi nữa, thì Diệp Mặc cũng đều muốn ra tay cứu giúp. Chuyện thứ hai Diệp Mặc muốn làm chính là nghe ngóng chút tin tức của 'Côn lân', bất luận là có hay không, thì hắn cũng muốn hỏi thăm một chút. Sau khi tiến vào Âm Hải thành, Diệp Mặc phát hiện tên tu sĩ mắt ưng kia cũng không đi theo mình, mà lại đứng ở cửa thành cùng với mấy tên tu sĩ kia. Diệp Mặc cũng không thèm để ý, mà dẫn theo mọi người tiến đến một khách điếm rồi đi vào. Sáu người tiến vào trong phòng, thì đầu tiên là Diệp Mặc liền bố trí một cái cấm chế cách âm. Kỷ Bẩm thấy Diệp Mặc dễ dàng bố trí cấm chế cách âm như vậy, lập tức gật đầu: - Diệp Mặc, sự lý giải của cậu đối với trận pháp và cấm chế đích thực là bẩm sinh Diệp Mặc cười ha hả, sau đó trực tiếp quay sang hỏi Quảng Vi: - Quảng Vi sư tỷ, cô đem chuyện đã xảy ra của Tiên Dược Cốc nhanh chóng nói lại một lần đi, cô cùng với sư phụ của mình vì sao lại lưu lạc tới mức bị người khác mua làm lô đỉnh. Quảng Vi liền vội vàng nói: - Chuyện này tôi với cậu nói sau được không? Ba ngày trước tôi bị tên kia mua đi, thì sư phụ tôi còn ở bên trong chợ, hiện tại không biết tình huống như thế nào, tôi muốn nhanh chóng đến xem. Diệp Mặc biết được Minh Tâm còn đang ở chợ, lập tức nói với mấy người Kỷ Bẩm: - Hay tôi cùng với Quảng Vi sư muội đi trước xem, mọi người ở chỗ này chờ là được rồi. Kỷ Bẩm lập tức nói: - Tôi đi cùng cậu. Diệp Mặc lắc đầu: - Không cần, nơi này không cho phép đánh nhau, cho nên có nhiều người hơn thì cũng không giải quyết được việc gì. Mọi người ai còn có linh thạch, thì có thể đưa cho tôi mượn là tốt rồi. - Linh thạch của cậu không đủ đâu, để tôi đưa cho Diệp Mặc cho. Nói xong Mông Hàn An liền lấy ra một cái nhẫn trữ vật đưa cho Diệp Mặc: - Đây là tài sản của ‘Hải bảo các’, kỳ thật Ung Ngạn muốn bắt tôi cũng chính vì cái nhẫn trữ vật này. Cấm chế tôi đã trừ bỏ rồi, cậu cầm lấy dùng đi. Diệp Mặc tiếp nhận lấy nhẫn trữ vật của Mông Hàn An, dùng thần thức quét qua một chút, nhất thời rung động nhìn sang Mông Hàn An. Không đợi Diệp Mặc nói lời cảm kích, thì Mông Hàn An liền mỉm cười: - Tôi đã nói là tôi muốn đi theo cậu, cho nên coi như đây là chi phí đi. Diệp Mặc khom người ôm quyền với Mông Hàn An: - Đa tạ chị Mông tỷ, bất luận chị Mông trước kia đã làm cái gì, thì với sự hỗ trợ của chị Mông hôm này, Diệp Mặc cũng sẽ không làm gì có lỗi với chị Mông Mông Hàn An cắt ngang lời Diệp Mặc: - Cậu nhanh đi cứu người đi, nếu có thể, thì tôi muốn sớm rời khỏi nơi này một chút, nơi này cho tôi một cảm giác không được thoải mái. Trong lòng Diệp Mặc cũng có chút kinh dị, không ngờ trực giác của Mông Hàn An lại sâu sắc như vậy. Diệp Mặc cũng biết không còn thời gian nói lời vô nghĩa nữa, hắn liền lôi kéo Quảng Vi đi nhanh ra ngoài: - Cô nhanh chóng mang tôi tới chợ xem Minh Tâm tiền bối có còn ở nơi đó không. Quảng Vi so với Diệp Mặc thì càng sốt ruột hơn, vội vã mang theo Diệp Mặc đi qua một cái ngã tư vô cùng náo nhiệt. Diệp Mặc nhanh chóng theo sau Quảng Vi, trong lòng ngoại trừ nghĩ đến việc của Minh Tâm, còn nghĩ nhiều về việc Mông Hàn An đưa cho hắn chiếc nhẫn trữ vật kia hơn. Trong nhẫn trữ vật đó đúng là đã làm cho Diệp Mặc chấn kinh rồi, có tới không dưới năm trăm triệu linh thạch thượng phẩm ở trong đó, còn linh thạch cực phẩm cũng có tới vài triệu. Ngoài ra còn có các loại linh thảo và khoáng thạch, và rất nhiều tài liệu luyện khí nữa. Tuy rằng không có linh thảo cấp chín, nhưng linh thảo cấp tám thì Diệp Mặc cũng thấy hơn mười gốc, linh thảo cấp bẩy và dưới cấp bẩy thì càng nhiều hơn. Taì liệu luyện khí cũng có cấp bẩy cùng cấp tám, ngoài ra còn rất nhiều tài liệu dưới cấp sáu. Về phần đan dược thì Diệp Mặc không thấy, hắn đoán là sau khi Mông Hàn An biết mình là Đan Vương thất phẩm thì cũng không cảm thấy cần phải đưa cho mình nữa. Mông Hàn An muốn đi theo mình, thì Diệp Mặc cũng biết là vì nguyên nhân gì, hắn đương nhiên sẽ không nghĩ rằng Mông Hàn An nhìn trúng hắn. Tuy rằng ở Tu Chân Giới thì tuổi không phải là khoảng cách, nhưng Diệp Mặc cũng biết là điều này hoàn toàn không có khả năng. Mông Hàn An nhìn trúng chính là thân phận Đan Vương thất phẩm của hắn mà thôi. Nhưng Diệp Mặc khẳng định là Mông Hàn An cũng không biết là hiện tại hắn đã là Đan Vương bát phẩm rồi. Nhưng Mông Hàn An cũng vì khi mình cần đến linh thạch, mà không chút do dự lấy ra cho mình hơn năm trăm triệu linh thạch thượng phẩm, thì Diệp Mặc đã tính toán đến việc cung cấp đan dược cho cô tu luyện rồi. Năm trăm triệu linh thạch đích thực là một còn số khổng lồ, Diệp Mặc cũng hiểu đây rất có thể là số linh thạch mà ‘Hải bảo các’ tích trữ được. Vậy mà Mông Hàn An lại đưa toàn bộ cho hắn.     
Chương 1233 Nữ Tu Này Tôi Lấy   Quảng Vi dẫn Diệp Mặc vội vã xuyên qua mấy tuyến phố, lúc này mới tới được một quảng trường cực rộng. Những tu sĩ trên quảng trường cũng không nhiều, Quảng Vi cũng không dừng lại trên quảng trường, mà lại dẫn Diệp Mặc nhanh chóng đi ra phía sau quảng trường, vào một đại điện cực lớn. Diệp Mặc chắc rằng đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy một đại điện rộng như vậy, cho dù lúc trước là trong đại điện của tông môn chín sao Huyền băng phái, cũng không lớn bằng 1/100 của đại điện trước mặt này. Phía trên đại điện treo đầy các loại đá sáng, khiến cho cả đại điện trở nên sáng láng. Hơn nữa trong đại điện cũng có rất nhiều người, dường như trong góc nào cũng có người đứng chật kín. Thấy những thứ này, Diệp Mặc trong lòng thầm than, nếu một người bình thường đến nơi này, không bị hù dọa thành người đần, thì mới là chuyện lạ. Quảng Vi vừa mới đến, nhìn xung quanh một lượt, cô nhìn một hồi lâu cũng không nhìn thấy người mà mình muốn tìm, trên mặt lập tức lộ ra thần sắc vô cùng thảm thương. Rõ ràng sư phụ của cô đã bị người khác mua đi rồi, một khi bị người khác mua đi trong đại điện này, thì không còn kết cục nào khác, chỉ còn con đường chết. Diệp Mặc vỗ vai của cô nói: - Không cần phải vội, lần trước cô và sư phụ của cô ở chỗ nào, thì cô đến chỗ đó trước xem sao. Quảng Vi thấy Diệp Mặc nói vậy, mới giật mình hiểu ra, cô hiểu ra mình quá căng thẳng rồi, vội vàng kéo Diệp Mặc đến nơi tận cùng của đại điện. Nơi này có hơn mười nữ tu đang xếp hàng dài, dung nhan ai cũng xinh đẹp, nhưng sắc mặc lại chết lặng, rõ ràng đều biết số mệnh sau này của các cô. Hơn nữa trên người bọn họ đều bị người khác hạ cấm chế lại, nếu như không có người có chuyên môn giải khai, thì bọn họ tyệt đối không thể chạy thoát được. Diệp Mặc trong lòng thầm than, mặc dù thấy tình cảnh này, hắn rất không thoải mái, nhưng lại biết mình không làm được gì cả. Lai lịch của những người này chắc chắn cũng giống như Quảng Vi, không phải cam tâm tình nguyện đến, mà là bị người khác bắt. Bất luận là trên Trái đất hay trong Tu Chân giới, những chuyện như này đều tồn tại, không có cách nào ngăn chặn được. Với tính tình của Diệp Mặc, nếu như tu vi của hắn đủ mạnh, lúc này hắn đã giết sạch những tên tiểu tử mua những người phụ nữ này làm lô đỉnh rồi, sau đó thì thả người đi. Đáng tiếc là có lòng mà không đủ lực, tu vi bây giờ là số vốn lớn nhất của hắn. Cho dù tu vi của hắn đã rất nhanh rồi, nhưng so với những đại năng trong này, thì hắn còn kém quá xa. - Ý, cô chẳng phải là người mà mấy ngày trước đã bị người khác mua đi làm lô đỉnh rồi sao? Sao lại quay lại đây? Một tu sĩ bán lô đỉnh là một nam tu tai to mặt lớn, tu vi Ngưng Thể tầng thứ bảy. Gã sau khi nhìn thấy Quảng Vi lời đầu tiên chính là không dám tin, tại sao Quảng Vi lại có thể quay lại được. Quan trọng nhất chính là, nam tu đi bên cạnh Quảng Vi lại không phải là người đàn ông mua cô lúc trước. Diệp Mặc bỗng nhiên hừ lạnh một tiếng: - Con heo mập kia, anh nói ai là lô đỉnh, rửa sạch cái miệng thối của anh đi cho tôi. Tên tu sĩ Ngưng Thể bị Diệp Mặc dọa cho cái mồ hôi túa đầy mình, không dám nói gì nữa. Mặc dù nơi này không cho phép bất kỳ tu sĩ nào đánh nhau, nhưng nếu như một tu sĩ cấp thấp như gã lại khiêu khích một tu sĩ cấp cao, bị người khác đánh thì cũng đáng đời. Bởi vì lời nói lúc nãy của gã đã nói sai rồi, trong đại điện này những người được dán nhãn bị bán và những người tự do căn bản là hai chuyện khác nhau. Cho dù là cùng một người trong hai khoảng thời gian khác nhau dùng hai thân phận để xuất hiện, thì địa vị cũng không giống nhau. Còn chuyện lô đỉnh bán ra, hắn hoàn toàn có quyền xử lý, cho dù giết lô đỉnh mà mình muốn bán ra, cũng là quyền của hắn, không có người nào có thể chen vào được. Cho nên vừa nãy gã nói sai một câu chính là nói Quảng Vi là lô đỉnh, Diệp Mặc bây giờ quát lớn gã, gã căn bản cũng không dám phản kháng lại. Đừng nói là quát lớn, cho dù Diệp Mặc tát cho gã vài cái, gã cũng không dám trả đòn, vì gã là tu vi cấp thấp lại mạo phạm tới tu sĩ có tu vi cao hơn gã. Đáng tiếc là Diệp Mặc không biết quy tắc nơi này, chỉ biết nơi này không được đánh người bừa bãi, nên cũng không đánh tên béo này. - Anh nói xem, sư phụ tôi đâu? Quảng Vi không nhìn Diệp Mặc, lập tức xông lên hướng về phía tên mập kia vội vàng hỏi. Tên mập tu vi Ngưng Thể nghi ngờ nhìn Quảng Vi một hồi lâu, đột nhiên hỏi: - Ý cô nói chính là người phụ nữ mà hôm đó đến cùng với cô đấy ư? - Vâng, chính là người đó, người đó bây giờ ở đâu rồi? Quảng Vi lại vội vàng dò hỏi. Tên mập tu vi Ngưng Thể lại ngây người một lúc, ngay sau đó lại phản ứng lại nói: - Cô ấy sắc đẹp cũng bình thường, không có ai cần, lúc trước Song Tu lầu đã đến đặt trước rồi, chỉ là vẫn chưa đến dẫn đi mà thôi. Sắc mặt Diệp Mặc giận dữ, Song Tu lầu nói thật dễ nghe, thực ra chính là kỹ viện của Tu Chân giới, càng là lô đỉnh giá rẻ bèo, những lô đỉnh bình thường bị người khác mua rồi hoặc chỉ là đưa cho một người nào đó tu luyện, nhưng một khi bước vào Song Tu lầu rồi, thì bất kỳ người nào cũng có thể vào tu luyện, cho đến khi nào lô đỉnh chết đi thì thôi. Có thể nói Song Tu lầu so với một kỹ viện, thì còn tàn nhẫn hơn vạn lần. Nhưng cái mà Diệp Mặc nghi ngờ chính là, Minh Tâm dung mạo xinh đẹp, nói là một thiếu phụ xinh đẹp cũng không quá đáng, hơn nữa dung mạo của cô ta cũng không nói là kém hơn Cầm Mộ Tâm, thậm chí còn xinh đẹp hơn Quảng Vi mấy lần, sao lại có thể nói là dung nhan bình thường được? Quảng Vi cũng không nghe ra câu nói của tên béo tu vi Ngưng Thể, vội vàng nói: - Anh dẫn sư phụ tôi ra đây nhanh chút, chúng tôi muốn chuộc bà ấy ra khỏi nơi này. Khóe miệng của tên mập hiện lên một tia sung sướng, lại có chút làm khó nói: - Nhưng cô ấy đã được Song Tu lầu đặt rồi, tôi cũng không tiện đổi ý. Diệp Mặc sao lại không biết ý tứ của tên này, lập tức cười khẩy nói: - Chỉ cần người vẫn còn trong này là được, đừng nói nhiều, mau mời người ra đây. Còn chuyện linh thạch, ông đây cũng có rất nhiều. Nếu người ta bị mất đi một sợi tóc nào, thì tôi sẽ phá tan gian hàng của anh. Tên mập nghe thấy Diệp Mặc nói vậy sung sướng đáp lại: - Được, được, tôi sẽ lập tức đưa người đến. Còn nửa câu sau của Diệp Mặc, gã căn bản cũng coi như không nghe thấy, tu sĩ muốn phá gian hàng của gã cũng nhiều rồi, nhưng gian hàng của gã đến hôm nay vẫn còn tồn tại. Người ta muốn giết gã, thì cũng tùy người ta, quan trọng là có giết được không? Huống chi gian này này lại không phải là của gã, gã chỉ là một tên bán hàng mà thôi. Tên mập kia lập tức lấy ra một truyền tin châu, phát một tin tức đi. Chỉ mấy phút trôi qua, một nam tu mắt tam giác dáng người trung bình dẫn theo một nữ tu trung niên tới, Diệp Mặc vừa nhìn người phụ nữ này liền biết được cô chính là Minh Tâm. Nhưng lúc này dung mạo của Minh Tâm đã bị hủy, Diệp Mặc vừa nhìn liền hiểu được, dung mạo của Minh Tâm là cô tự mình hủy đi. Người muốn đem cô đi bán, thì không thể nào lại đi hủy dung nhan của cô. - Sư phụ… Quảng Vi nhìn thấy Minh Tâm lập tức khóc lóc chạy đến, một tay kéo Minh Tâm qua. Tên mập kia nhìn thấy hành động của Quảng Vi chỉ cười ha ha, cũng không lo Diệp Mặc sẽ không trả tiền. Gã càng hi vọng địa vị của Minh Tâm càng cao càng tốt, như vậy gã mới có thể lấy được càng nhiều tiền. Minh Tâm thấy Quảng Vi đi cùng Diệp Mặc, cũng ngây người lại, một hồi lâu sau mới chậm chạp hỏi: - Sao con lại ở cùng với Diệp Mặc? Mà sao con lại xuất hiện ở chỗ này được? Quảng Vi vội vàng nói: - Sư phụ, những chuyện này khi nào về con sẽ nói với sư phụ, là Diệp Mặc đã cứu con. Con lại dẫn anh ta đến cứu sư phụ, may là sư phụ vẫn còn ở trong này, đúng là dọa làm con sợ chết mất, hu hu… Quảng Vi nói đi nói lại rồi lại không kìm được sự đau thương trong lòng, không ngờ lại khóc thành tiếng. Diệp Mặc vỗ vỗ vai Quảng Vi, ý nói cô bình tĩn lại, lúc này mới nói với Minh Tâm: - Minh Tâm tiền bối, thật không ngờ năm đó từ biệt tại Toái Diệp thành, lại còn có thể gặp cô một lần nữa ở Vô Tâm Hải xa xôi này. Minh Tâm lúc này mới kịp phản ứng lại, Diệp Mặc là đến cứu cô, lập tức vui mừng giọng run run nói: - Diệp Mặc, anh cứu Quảng Vi sao? Lại còn cố ý đến cứu tôi nữa? Diệp Mặc gật đầu nói: - Cũng chưa phải là cố ý, chỉ là cơ duyên trùng hợp mà thôi. Quảng Vi sư tỷ vốn dĩ là bạn của tôi, có thể giúp Quảng Vi sư tỉ, tôi cũng bằng lòng. Huống chi vãn bối trước giờ vẫn ngưỡng mộ phong phạm của Minh Tâm tiền bối năm đó, cho nên chuyện nhỏ này cũng là nên làm. Minh Tâm trong lòng hiểu Diệp Mặc nói phong phạm là có ý gì, cô là chưởng môn của Tiên dược cốc, đương nhiên sẽ không làm khó một đệ tử Trúc Cơ như Diệp Mặc. Huống chi cô còn nhắm trúng Diệp Mặc, cho rằng Diệp Mặc tiền đồ vô lượng. Đồng thời trong lòng cô cũng đã thầm than tạo hóa đúng là trêu người ta, không ngờ chỉ trong vài năm, cô chẳng những không nhìn ra tu vi của Diệp Mặc, mà còn được Diệp Mặc đến cứu. Nhưng trong lòng cô nghĩ nhiều hơn chính là, ở hiền ắt gặp lành. Năm đó cô còn chưa ban ơn cho Diệp Mặc, chỉ là chưa dựa thế ép người mà thôi, nên mới nhận được thiện quả như hôm nay. Vốn dĩ cô cũng đã chắc chắn là mình sẽ chết, không ngờ lại còn có cơ hội như này. Đối với người giữ mình trong sạch như Minh Tâm, lại còn là chưởng môn của Tiên dược cốc, cho dù chết rồi, cũng sẽ không đến Song Tu lâu song tu với vô số những tu sĩ khác. Diệp Mặc không biết Minh Tâm đang nghĩ gì, hắn lại nói với tên tu sĩ béo mập kia: - Nói đi, bao nhiêu linh thạch. Nhanh lên chút, tôi không còn thời gian nữa. Tên tu sĩ béo mập cười ha ha nói: - Bên Song Tu lâu ra giá là năm triệu linh thạch thượng phẩm, nhưng anh lại chen chân vào giữa, chúng tôi phải thu nhiều linh thạch hơn, anh cứ lấy ra bảy triệu linh thạch đi. Diệp Mặc thầm than đồng thời cười khẩy, hắn thầm than Minh Tâm là một chưởng môn không ngờ lại bị người ta mang ra buôn bán, chỉ là năm triệu linh thạch thượng phẩm mà thôi. Hơn nữa năm triệu linh thạch thượng phẩm cũng rất có khả năng là tên tu sĩ béo kia khai khống lên ít nhiều, nếu không sẽ còn rẻ hơn. Cười khẩy cũng là vì tên tu sĩ béo này rõ ràng là lừa bịp tống tiền mình một phen, cho rằng mình là tên coi tiền như rác. Diệp Mặc vừa muốn nói chuyện, bỗng nhiên thần thức quét thấy người đàn ông có đôi mắt ưng và một nữ tu đang bước đến cửa đại điện, cũng đã bước vào đại điện rồi. Thấy người đàn ông mắt ưng này bước vào, bất luận người này có phải là nhắm về phía hắn hay không, hắn cũng cần phải trước khi người đó đến nơi này, phải hoàn thành phi vụ giao dịch này đã. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc không chút do dự lấy ra một túi đựng bảy triệu linh thạch đưa cho tên mập nói: - Đây là bảy triệu linh thạch, thanh toán xong. Tên tu sĩ béo mập vui mừng nhận lấy túi linh thạch mà Diệp Mặc ném cho gã, hoàn toàn không ngờ mình ra giá cao như vậy, đối phương cũng không mặc cả gì. Không đợi gã kiểm xong linh thạch của Diệp Mặc, giọng nói của tên tu sĩ mắt ưng kia lại vang lên bên tai: - Khoan đã, nữ tu này tôi lấy Nói xong gã chỉ về phía Minh Tâm đang nắm chặt lấy tay Quảng Vi.     
Chương 1234 Vụ Giao Dịch Bẫy Người   Quảng Vi nghe thấy vậy, lập tức trở nên căng thẳng, Diệp Mặc thì lại như không nghe thấy người đàn ông mắt ưng nói gì, lại nói với Quảng Vi: - Chúng ta đi thôi. - Khoan đã. Người đàn ông mắt ưng kia ngăn Diệp Mặc và Quảng Vi lại, sau đó quay đầu hừ lạnh nói với tên tu sĩ mập mạp kia: Diệp Mặc không đợi tên tu sĩ mập mạp kia nói chuyện, liền lạnh giọng nói: - Tôi đã trả linh thạch rồi, con mắt nào của anh lại thấy vụ giao dịch này chưa kết thúc? Ưng Sát lại khinh thường liếc nhìn Diệp Mặc một cái nói: - Hai mắt của tôi đều thấy vụ giao dịch này chưa kết thúc, không hiểu quy tắc thì đừng nói bừa. Nói xong lập tức hừ lạnh nói với tên tu sĩ mập mạp kia: - Bàn Hồ, nữ tu này bán xong rồi sao? Tên tu sĩ Ngưng Thể mập mạp theo bản năng run rẩy, luôn miệng nói: - Chưa kết thúc, chưa kết thúc. Tôi vừa nãy còn chưa kịp làm bước tiếp theo với ông bạn này, thì anh đã đến rồi. Nói xong, gã có chút lo lắng nhìn Diệp Mặc nói: - Anh bạn, mua bán lô đỉnh ở đây đều chia làm hai bước, anh vừa nãy mới thực hiện bước thứ nhất của vụ giao dịch này. Bàn Hồ tâm hoạt bát, lúc trước nhìn thấy Quảng Vi đi theo sau Diệp Mặc có chút kì lạ, bây giờ chủ nhân mua Quảng Vi lại đến rồi, hơn nữa dường như lại có chút thù hận gì đó với Diệp Mặc, làm gì còn không hiểu chuyện này? Diệp Mặc nhướn mày, đây là lần đầu hắn đến Âm Hải thành, làm gì biết được nhiều như vậy. Không đợi Diệp Mặc nói, tên tu sĩ mập mạp kia lại giải thích tiếp: - Bước thứ nhất chỉ là hai bên thống nhất giao dịch, anh đưa linh thạch, tôi giao người. Bước thứ hai là giải cấm chế trên người lô đỉnh, lúc này anh vẫn phải trả thêm chút tiền nữa. Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu ra tên Bàn Hồ này bẫy hắn thế nào, bước thứ nhất bảy triệu linh thạch chỉ là bắt đầu bẫy, đợi sau khi giao dịch xong, hắn muốn giúp lô đỉnh giải cấm chế, thì giá cả cũng theo đó mà đặt ra. Bình thường giải cấm chế, đều là người đặt cấm chế đi giải, người khác rất khó có thể giải được. Cho dù có thể giải, thì tu vi của tu sĩ giải cấm chế kia cũng phải cao hơn nhiều so với tu vi của người đặt cấm chế mới được, nếu không chỉ cần sơ xuất một chút, thì người bị đặt cấm chế sẽ mất mạng. Nếu như người đặt cấm chế là tu sĩ Hóa Chân, thì cho dù là tu sĩ Hóa Chân khác, cũng khó mà giải được. Diệp Mặc sau khi hiểu được nơi này bẫy người, cười khẩy một tiếng nói: - Tên mập, ý của anh là tôi cần phải đưa cho anh một món tiền mà anh đặt ra nữa, sau đó mới hoàn thành bước giao dịch thứ hai? Tên mập cười ha hả nói: - Anh bạn nói không sai, chính xác là như vậy, nhưng bước giao dịch thứ hai này, chúng tôi cũng không ra nhiều hơn với bước đầu tiên là bao… Diệp Mặc trong lòng tức giận, lại còn không nhiều hơn bước đầu tiên là bao. Không cần hỏi, mình một khi không đồng ý bước thứ hai, thì món tiền bỏ ra ở bước thứ nhất cũng không lấy lại được. Ưng Sát bỗng nhiên lại vung tay lên nói: - Bất luận hắn xuất ra bao nhiêu linh thạch, thì tôi ra giá hơn hắn nhiều hơn một triệu. Nữ tu này, tôi mua. Bàn Hồ sắc mặt vui mừng hớn hở, có chút bất đắc dĩ trả linh thạch lại cho Diệp Mặc: - Xin lỗi, có người ra giá cao. Diệp Mặc lại lần nữa không kìm chế được sự tức giận của mình, phóng một thần thức đao ra. Bàn Hồ không có chút dấu hiệu nào bỗng nhiên phun ra một ngụm máu, khi nhìn lại Diệp Mặc, sắc mặt vô cùng tái nhợt. Một lúc lâu sau, gã bỗng nhiên chỉ vào Diệp Mặc nói: - Anh, anh không ngờ lại dám ra tay trong đại điện của Âm Hải thành… Gã không đợi câu nói của mình nói xong, liền giơ tay ra lắc chuông. Chỉ trong chốc lát, hai gã tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kỳ vội vã bước đến trước mặt mấy người. - Anh là người đánh chuông? Tên tu sĩ Thừa Đỉnh đến trước nhìn Bàn Hồ nói. Bàn Hồ gật đầu như gà con mổ thóc nói: - Đúng vậy, hai vị chấp pháp đại nhân, người này mua bán ở chỗ tôi, chẳng những không tuân thủ quy tắc giao dịch, còn ỷ tu vi mình cao, ra tay với tôi. Nói xong còn chỉ một vũng máu dưới đất, vẻ mặt vô cùng tức giận. - Anh dám động thủ ở đây sao? Tên tu sĩ Thừa Đỉnh sau khi nghe thấy Bàn Hồ nói vậy, ngữ khí nói chuyện với Diệp Mặc lập tức trở nên lạnh lùng, hai người đồng thời ngăn đường đi của Diệp Mặc lại. Nhưng người xung quanh thấy vậy, ai ai cũng ngừng giao dịch lại, chằm chằm nhìn cảnh náo nhiệt bên này. Nếu như là ở chỗ khác, Diệp Mặc không chút do dự gì đã giết hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh này và tên mập kia rồi, nhưng hắn biết nếu như làm như vậy ở đây, thì hắn cũng chết là cái chắc. Lùi một bước, cho dù là hắn chạy thoát rồi, thì người cùng vào đây với hắn cũng không sống được. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lập tức bước lên phía trước nói: - Hai vị chấp pháp đại nhân, vừa nãy tên mập này nói khoác trước mặt hai vị chấp pháp đại nhân, nói tôi ra tay với y. Nhưng nơi này có trận pháp giám sát, cũng có nhiều người nhìn thấy, tôi đến tay cũng không giơ ra, thì sao đánh được cậu ấy? Tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia sau khi nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức rời khỏi, một lát sau, gã lại quay lại nói với một tên tu sĩ Thừa Đỉnh đứng bên cạnh: - Vừa nãy người này quả thực là không ra tay. Rõ ràng vừa nãy tên tu sĩ Thừa Đỉnh này đi kiểm tra hình ảnh của trận pháp giám sát. - Không đúng, hắn ra tay rồi, tôi bị thổ huyết chính là do hắn đánh. Tên mập này lại hét lên nói. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh vừa mới đi kiểm tra trận pháp giám sát lại nói: - Anh có chứng cứ không? Chỉ cần anh có chứng cứ, chứng minh người này đã ra tay, thì chúng tôi lập tức sẽ bắt anh ta đi. Nếu như anh không có chứng cứ gì mà lại chất vấn chấp pháp chúng tôi như vậy, thì chúng tôi cũng không khách khí. Tên mập trong lòng lạnh như băng, gã biết Diệp Mặc dùng thần thức công kích, nhưng thần thức công kích thì lại không có dao động chân nguyên, gã làm sao có thể chứng mình được? Hơn nữa gã cũng hiểu hai vị chấp pháp này cũng biết người này vừa nãy có ra tay với gã, nhưng không có chứng cứ thì không thể bắt được đối phương. Diệp Mặc lúc này lại châm chọc cười: - Có lẽ anh cảm thấy máu của anh không được tươi rồi, mới muốn phun ra ngoài, hoặc là bệnh của anh phát tác, ai mà biết được? Những tu sĩ xung quanh thầm cười, một tu sĩ tu luyện đến Ngưng Thể, bệnh tình phát tác, điều này có thể sao? Nhưng cũng không có ai đứng ra nói giúp cho tên mập này. Tên mập này nhìn hai gã chấp pháp rời khỏi, lập tức lại chỉ vào mặt Diệp Mặc kêu: - Giao dịch giữa người này và tôi chưa kết thúc, đã muốn dẫn lô đỉnh đi. Hơn nữa còn không cho phép người khác đấu giá, căn bản là muốn phá hỏng quy tắc nơi này. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh vừa nãy vì Diệp Mặc rõ ràng đã ra tay rồi, nhưng không có cách nào bắt được nhược điểm của Diệp Mặc, trong lòng lại có chút khó chịu với Diệp Mặc, bây giờ lại có chút dây dưa với Diệp Mặc về chuyện khác, vẻ mặt của gã lập tức lại trở nên lạnh lùng. - Lá gan của anh cũng không nhỏ nhỉ, nhưng muốn biến nơi này thành nơi của anh, thì anh sẽ phát hiện đến cơ hội hối hận của anh cũng không có đâu. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia vừa mới nói xong, thì lại lấy ra hai còng tay chân khí, muốn bắt được Diệp Mặc. Tên Ưng Sát vẻ mặt lộ ra nụ cười khẩy, gã biết một khi tên tu sĩ này bị chấp pháp của Âm Hải thành dẫn đi, thì chỉ có con đường chết. Diệp Mặc đại khái cũng biết được quy tắc nơi này, cho dù chấp pháp muốn bênh Bàn Hồ, nhưng thực tế cũng phải biết rõ chuyện như nào. Hắn lúc này sao có thể để đối phương còng đi được, một khi bị như vậy, thì hắn cũng xong đời. Diệp Mặc không sợ hai vị chấp pháp ra tay, tiếp tục lớn tiếng nói: - Hai vị chấp pháp đại nhân, có phải chỉ cần nghe một bên nói, là có thể dẫn người đi? Nếu như hai vị như vậy thật, tôi cần phải khiếu nại với đại nhân của Âm Hải thành. Một gã tu sĩ Thừa Đỉnh ngăn tên tu sĩ muốn còng Diệp Mặc lại, sau đó lạnh lùng nói với Diệp Mặc: - Anh thấy khi nào chúng tôi chỉ nghe một bên rồi dẫn người đi? Vừa nãy anh không tuân thủ quy tắc của Âm Hải thành chúng tôi, chẳng lẽ chúng tôi lại không thể dẫn anh đi được hay sao? Diệp Mặc cười ha hả một tiếng nói: - Chuyện vừa rồi rất nhiều người ở đây cũng chứng kiến, hơn nữa cũng có nhật ký của trận pháp giám sát, hai vị chấp pháp đã hỏi tôi nguyên nhân hay chưa? Hình như chỉ cần nghe lời nói một phía của tên béo này, liền nói tôi không tuân thủ quy tắc của nơi này sao? Chẳng lẽ Âm Hải thành lại có quy tắc này sao? Hai vị chấp pháp đại nhân chỉ cần nghe lời nói một phía đã dẫn tôi đi? Nếu như Âm Hải thành có quy tắc này thật, thì coi như tôi xui xẻo. - Hừ. Một tiếng hừ lạnh, lại là một tu sĩ xuất hiện bên cạnh mấy người, tu sĩ đó hừ một tiếng rồi nói: - Âm Hải thành chúng tôi từ khi nào lại có quy tắc chỉ nghe một phía? Bất cứ người nào đến Âm Hải thành, đều bình đẳng. Cho dù là anh hay tôi, cũng đều bình đẳng như nhau. Người này không ngờ đã là tu sĩ Kiếp Biến hậu kỳ. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, bình đẳng cái rắm. Cái quy luật bình đẳng buồn cười này, quả thực có thể khiến người ta cười rụng cả hàm răng, rồi y lại còn làm bộ nghiêm túc. Hai gã chấp pháp tu sĩ Thừa Đỉnh thấy tu sĩ Kiếp Biến hậu kì này đến, lập tức sắc mặt thay đổi, cúi đầu khom mình đáp: - Quản sự đại nhân. Tên tu sĩ Kiếp Biến căn bản không để ý tới hai gã chấp pháp tu sĩ Thừa Đỉnh, chỉ lạnh lùng chằm chằm nhìn Diệp Mặc nói: - Nếu anh không nói ra được lý dó, tôi sẽ đánh chết anh ngay tức khắc. Diệp Mặc trong lòng cũng rất khinh thường, giết mình ngay tại trận? Chỉ là một tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ bảy mà thôi, lại dám nói những lời như này. Mình khi là Thừa Đỉnh tầng thứ hai, cũng đã từng giết tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ tư rồi, mặc dù lúc đó có Mông Hàn An trợ giúp chút xíu, nhưng bây giờ mình đã là tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ sáu rồi, còn mạnh hơn lúc trước đâu chỉ gấp đôi? Trong lòng mặc dù khinh thường, Diệp Mặc vẫn đáp lại: - Quản sự đại nhân, vụ giao dịch vừa nãy của tôi và Bàn Hồ đã kết thúc rồi, gã lại cứ khăng khăng nói là chưa kết thúc, còn muốn bán lại nữ tu mà tôi vừa mua cho người khác. Xin hỏi đại nhân, đây có phải là hành vi cậy quyền không? Nếu như tất cả mọi người trong đại điện đều giống như gã, sau này còn có ai dám đến đây mua bán nữa? Không đợi vị quản sự này nói, tên Bàn Hồ lại vội vàng cung kính khom người nói với tên quản sự: - Quản sự đại nhân, tên tu sĩ này nói nhảm, vụ giao dịch vừa nãy rõ ràng là vẫn chưa kết thúc. Chẳng những có trận pháp giám sát, còn có rất nhiều người ở đây cũng nhìn thấy, hắn nói láo. Vì giao dịch vẫn chưa kết thúc, tôi mới nói bán lô đỉnh cho người khác, hơn nữa tôi cũng định trả lại linh thạch, trận pháp giám sát cũng ghi lại. Ưng Sát vội nói: - Đúng vậy, quản sự đại nhân, vừa nãy tôi quả thực thấy giao dịch vẫn chưa kết thúc, nhưng tên tu sĩ này lại cứ nói là kết thúc rồi. Tên tu sĩ Kiếp Biến hừ lạnh nhìn chằm chằm Diệp Mặc nói: - Có phải như vậy không?     
Chương 1235 Tu Sĩ Tàn Nhẫn Đến Từ Bên Ngoài   Diệp Mặc lại không chút hoang mang nói: - Quản sự đại nhân, xin cho phép tôi nói với vị chưởng quầy này mấy câu. Tên quản sự nói với vẻ vô cảm: - Ngươi cứ hỏi. Diệp Mặc nhìn tên Bàn Hồ rồi lạnh giọng: - Đúng thế, hơn nữa tôi và anh mới chỉ thực hiện được bước giao dịch đầu tiên, còn chưa có giao dịch bước thứ hai. Bàn Hồ lập tức trả lời. - Tốt, ta đây hỏi anh, có phải chúng ta đã hoàn thành bước giao dịch đầu tiên hay không? Anh đã thu linh thạch của tôi rồi phải không? Diệp Mặc nói tiếp. Tên Bàn Hồ vẫn chưa hiểu ý Diệp Mặc, nên gật gật đầu: - Đúng thế, chúng ta đã giao dịch hoàn thành bước đầu tiên, anh cũng đã giao linh thạch cho tôi, hơn nữa tôi cũng đã giao lô đỉnh cho anh Giọng nói Diệp Mặc bỗng nhiên lớn hơn: - Như vậy thì người đã là của tôi rồi đúng không? Vậy anh dựa vào cái gì có thể lấy lại người của tôi mà giao dịch một lần nữa? Hay là linh thạch của tôi là giả? Hay chính anh thường xuyên làm như vậy. Tên Bàn Hồ kia sửng sốt một chút, hiển nhiên là không kịp phản ứng với câu hỏi của Diệp Mặc. Bởi vì tu sĩ mua bán ở chỗ y thì đều phải tiến hành giao dịch bước thứ hai, nếu không thì cho dù có mua được lô đỉnh thì cũng không thể dùng vì lô đỉnh sẽ rất nhanh chết đi. Những kẻ đến mua lô đỉnh hiển nhiên là không phải ngu ngốc gì, mà lại bỏ mấy trăm vạn linh thạch ra để mua một cái lô đinh không thể sử dụng được. Nhưng anh chỉ cần suy nghĩ một chút đã hiểu được ý của Diệp Mặc, lập tức lớn tiếng: - Anh nói đúng, nhưng nếu như anh muốn cùng tôi giao dịch bước thứ hai, mà tôi lại không đồng ý, thì lô đỉnh chắc chắn sẽ phải chết. Nếu anh nhất định muốn cùng tôi giao dịch bước thứ hai, thì việc mua bán này là chưa hề chấm dứt, cho nên tôi tùy thời đều có thể đổi ý, cũng có thể trả lại linh thạch cho anh, còn anh phải trả hàng lại cho tôi. Giọng nói của Diệp Mặc lại ôn hòa đi một chút: - Ý của anh là sau khi kết thúc bước giao dịch thứ nhất, thì muốn cùng anh giao dịch bước thứ hai thì phải được sự đồng ý của anh sao? Chẳng lẽ tôi lại không thể không đồng ý sao? Chẳng lẽ điều khoản giao dịch bước thứ hai là bắt buộc tôi nhất định phải đồng ý sao? Bàn Hồ lập tức hiểu được ý của Diệp Mặc, liền lạnh giọng: - Bước giao dịch thứ hai cần cả hai bên tình nguyên. Anh có thể không đồng ý, tôi cũng không bắt buộc anh. Thế nhưng một khi anh không đồng ý, thì lô đỉnh kia sẽ lại do tôi làm chủ. Sở dĩ Bàn Hồ cười lạnh là vì y biết một khi Diệp Mặc muốn giao dịch bước thứ hai thì nhất định phải cầu y, bằng không thì lô đỉnh hắn mua chắc chắn sẽ phải chết. Bất luận là vì linh thạch của hắn, hay là vì đây là người hắn quen biết, thì hắn cũng sẽ không nguyện ý để người này chết một cách vô ích. Diệp Mặc cũng không để ý tới Bàn Hồ, lại ôm quyền hướng tới viên quản sự: - Quản sự đại nhân, tôi thủy chung vẫn chưa hề yêu cầu tiến hành giao dịch bước thứ hai, nhưng người này lại muốn bức bách tôi phải tiến hành giao dịch bước thứ hai đó, hơn nữa còn muốn thu hồi lại lô đỉnh của tôi. Nếu đại nhân không tin thì có thể đi xem lại trận pháp giám sát, cũng có thể hỏi mọi người xung quanh là từ đầu đến giờ tôi có nói với chủ quán Bàn Hồ đây là muốn tiến hành giao dịch bước thứ hai hay không? Nếu như y đã biết đạo lý này, vậy thì vì cái gì mà còn muốn bức bách tôi phải tiến hành giao dịch bước thứ hai, xin quản sự đại nhân minh giám. Viên quản sự kia bỗng nhiên lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Bàn Hồ: - Có phải như vậy không? Sau lưng của Bàn Hồ đã đầy mồ hôi lạnh, y vốn là người nắm quyền buôn bán, nên vẫn cho rằng Diệp Mặc khẳng định là muốn tiến hành giao dịch bước thứ hai, thế nhưng y thực sự không có chú ý tới việc Diệp Mặc hoàn toàn không có nói ra chuyện này. Vạn nhất đối phương muốn đánh liều mặc kệ sống chết của lô đỉnh kia, cũng không cần lấy lại bẩy triệu linh thạch, mà kiên quyết không đồng ý giao dịch bước thứ hai, thì chẳng phải là mình tự chui vài cái hố do mình đào ra hay sao? Nhưng đã có trận pháp giám sát rồi, thì căn bản là y cũng không có biện pháp nào để phủ nhận cả, chỉ có thể khúm núm gật đầu: - Đúng thế thưa quản sự đại nhân, nhưng hắn nhất định sẽ đồng ý... Diệp Mặc không đợi Bàn Hồ nói xong, liền cười lạnh: - Lô đỉnh đã do tôi làm chủ, thì vì sao tôi phải tiến hành bước giao dịch thứ hai với anh? Anh nghĩ nhầm rồi, tôi thủy chúng chưa bao giờ muốn cùng anh giao dịch bước thứ hai cả. Trong lòng Bàn Hồ liền trầm xuống. Tên tu sĩ này không ngờ lại tàn nhẫn như vậy. Đến chỗ y mua lô đỉnh rồi, lại thà rằng là vứt vỏ bẩy triệu linh thạch, mặc kệ sự sống chết của người quen của hắn. Cũng không đồng ý tiến hành bước giao dịch thứ hai. Trước tình hình này, thì y thật sự là không có biện pháp nào để biện minh nữa, chỉ có thể khom người thi lễ với Diệp Mặc: - Tôi thật không ngờ anh bạn lại không muốn tiến hành giao dịch bước thứ hai, cũng là do tôi nhầm lẫn, xin được cáo lỗi... Diệp Mặc căn bản là không thèm nhìn sắc mặt của y, mà lại ôm quyền nói với viên quản sự kia: - Quản sự đại nhân, nếu không phải là do ngài tới đây, tôi hẳn là đã bị bức bách phải tiến hành lần giao dịch thứ hai. Hơn nữa lô đỉnh của tôi cũng sẽ vô duyên vô cớ bị mang đi. Tôi tin tưởng sự công chính của Âm Hải thành, cũng tin rằng Âm Hải thành sẽ cho tôi một cái công đạo. Trong mắt tên tu sĩ Kiếp Biến kia liền hiện lên một tia nghiêm túc, nhìn lướt qua Diệp Mặc một lát sau đó gật đầu: - Tình huống cụ thể thì ta đã hiểu được, về phần xử trí chuyện này thì hai chấp pháp của Âm Hải thành chúng tôi sẽ tự mình đi làm. Đối với tên chủ quán muốn bức bách anh phải tiến hành bước giao dịch thứ hai này, thì anh có thể đưa ra hai yêu cầu không tổn thương tới tính mạng của hắn. Diệp Mặc lập tức tiếp lời: - Đa tạ quản sự đại nhân, Âm Hải thành xử lý công việc quả là công bình công chính, lời đồn quả thật không sai. Nói xong Diệp Mặc đưa ánh mắt lạnh lẽo nhìn sang Bàn Hồ: - Yêu cầu thứ nhất của tôi chính là muốn anh bồi thường cho tôi, ở chỗ này có mười một lô đỉnh, mặc dù là có hơi ít, nhưng miễn cưỡng cũng đủ rồi. Tôi hy vọng có được mười một cái lô đỉnh này nguyên vẹn. Bàn Hồ nghe được Diệp Mặc ngay câu đầu tiên đã muốn lấy không cả mười một lô đỉnh mà y muốn đem ra bán, thì trong lòng nhất thời run lên vì những lô đỉnh này không thể do y quyết định hết được. Nhưng yvẫn sợ hãi mà liếc mắt nhìn vị chấp sự kia một cái, nhưng cũng không dám nói gì. Mười một cô gái bị bắt làm lô đỉnh đem bán, không ngờ lại có người muốn cùng lúc thu lấy tất cả các cô, thì tất cả đều đưa ánh mắt nhìn về phía Bàn Hồ. Sắc mặt viên quản sự kia cũng không chút thay đổi: - Được, anh lập tức xóa bỏ cấm chế của mười một lô đỉnh kia rồi đưa cho vị khách này. Không đợi tên Bàn Hồ trả lời, thì một tên tu sĩ đang đứng lẫn trong đám người bên ngoài đã đi tới khom người với viên quản sự: - Vâng thưa quản sự đại nhân, Ma Toàn Mã tôi sẽ làm ngay lập tức. Đây rõ ràng là một tu sĩ Kiếp Biến viên mãn, thậm chí tu vi còn cao hơn cả viên quản sự kia. Diệp Mặc không cần hỏi, thì cũng biết được tên tu sĩ này chắc là người chủ thực sự của cửa hàng này. Tên tu sĩ kia sau khi nói xong liền nhanh chóng xóa bỏ cấm chế cho mười một cô gái lô đỉnh, sau đó lại đưa mười một cô gái lô đỉnh này tới trước mặt Diệp Mặc nói: - Anh bạn này, nếu cậu cần thì tôi cũng có thể xóa bỏ cấm chế cho cả cô gái lô đỉnh này để hoàn thành luôn việc mua bán lúc trước. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, loại tiểu xảo này mà cũng muốn dùng trước mặt hắn hay sao? Hắn liền trực tiếp phất tay: - Không cần, lô đỉnh ta mua thì tự ta muốn làm sao thì làm, không cần người khác nhúng tay vào. Nếu hiện giờ hắn yêu cầu đối phương thực hiện bước giao dịch thứ hai, thì một khi đối phương đồng ý, hắn sẽ không còn là người nắm đạo lý nữa. Trong mắt tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn kia liền hiện lên một tia sát khí, nhưng cũng không nói thêm cái gì mà lại chậm rãi lùi lại. Tên quản sự Kiếp Biến gật đầu: - Hãy nói nốt yêu cầu thứ hai của cậu đi. Diệp Mặc liền cảm tạ: - Đa tạ quản sự đại nhân, yêu cầu thứ hai của tôi chính là muốn tát tên Bàn Hồ muốn lừa bịp tống tiền tôi một cái. Viên quản sự kia cũng không thèm để ý đến lời Diệp Mặc, mà gật đầu nói: - Ở Âm Hải thành nếu không có mệnh lệnh của thành chủ, thì không được phép giết người, anh hẳn là hiểu điều này chứ. Diệp Mặc vội vàng đáp: - Tôi hiểu thưa quản sự địa nhân, tôi là một tu sĩ đến từ bên ngoài, làm sao dám ở Âm Hải thành giết người? Tôi chỉ là muốn tát tên kia một cái, nhiều nhất cũng chỉ là ói ra chút máu mà thôi. Nếu không phải là vừa rồi bị hắn lừa gạt quá đáng, thì tôi cũng sẽ không dám nói ra cái yêu cầu này. Người xem xung quanh đều âm thầm cảm thán. Còn nói rằng nhiều nhất chỉ ói ra máu thôi sao, lời như vậy mà cũng nói ra thoải mái thế sao. Ban đầu đúng là tên Bàn Hồ kia lừa bịp tống tiền hắn, nhưng cũng chưa thực sự lừa được, vậy mà giờ hắn lại nói là bị người ta lừa bịp tống tiền một cách quá đáng. Phải biết rằng ngay vừa rồi hắn thuận miệng nói một câu thì người ta đã phải miễn phí dâng tặng hắn mười một cô gái lô đỉnh đó. Mười một cái lô đỉnh tốt nhất này thì cần phải bao nhiêu linh thạch mới có thể mua được? Trong số những người hiểu được đạo lý này còn có cả Bàn Hồ đang cảm thấy vô cùng bi ai nữa. Một cái tát này chắc chắn là còn muốn giúp mười một cô gái lô đỉnh kia xả mối hận với tên lừa đảo kia nữa, cho nên nhất định là sẽ không đơn giản. Sau lưng Bàn Hồ đầy mồ hôi lạnh, y có chút sợ hãi đưa ánh mắt cầu cứu nhìn qua tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn vừa xóa bỏ cấm chế cho mười một lô đỉnh kia, hiển nhiên là hy vọng tên tu sĩ Kiếp Biến này sẽ mở miệng cầu xin cho y. Nhưng sắc mặt tên tu sĩ Kiếp Biến kia cũng không có chút thay đổi nào, giống như là không hề nhìn thấy Bàn Hồ vậy. - Vậy nhanh chóng tát một cái đi. Viên quản sự kia lại gật đầu, hiển nhiên là lão chỉ coi đây là một chuyện nhỏ. Diệp Mặc sau khi nghe được, thì cũng không hề do dự mà tiến lên tát vào mặt tên Bàn Hồ một cái, sau đó lùi lại. Người xem xung quanh lại không hề thấy Bàn Hồ có chút thay đổi nào, chỉ là ánh mắt trở nên đờ đẫn đi rất nhiều. Viên quản sự kia đem ánh mắt lạnh lùng nhìn Diệp Mặc một chút, trong lòng thầm nghĩ “Tên tu sĩ này thủ đoạn thật là độc ác. Hơn nữa hắn là một tu sĩ đến từ bên ngoài, vậy mà cũng dám làm việc một cách quyết đoán như vậy ở Âm Hải thành này. Hơn nữa tên tu sĩ này tuổi còn trẻ như vậy, mà tu vi lại cao như thế, thì hiển nhiên là lai lịch cũng không nhỏ. Nhưng y cũng không nói gì, mà lại quay sang nói với hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh: - Còn các ngươi thì lập tức đi tới chấp pháp điện nhận tội. Hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia vừa nghe vậy thì liền sợ run cả người, vội vàng đáp lại: - Vâng thưa quản sự đại nhân. Viên quản sự tu vi Kiếp Biến lại lạnh lùng nhìn Diệp Mặc một cái, sau đó thân hình chợt lóe lên rồi biến mất khỏi bên trong đại điện. Lúc này tên Bàn Hồ mới tỉnh lại sau sự kinh hoàng, toàn thân run rẩy chỉ tay vào Diệp Mặc: - Mày, không ngờ mày lại độc ác như vậy... Lại phá hủy đi đan điền của tao... Một câu nói còn chưa dứt, thì Bàn Hồ lại phun ra một ngụm máu to, té lăn trên mặt đất run rẩy liên tục. Mọi người lúc này cũng đã biết là tên Bàn Hồ này xong đời rồi. Vừa rồi tên tu sĩ kia không giết y, nhưng lại còn độc hơn so với việc giết y nhiều. Một vài tu sĩ ánh mắt nhìn về phía Diệp Mặc liền trở nên nao núng, lúc này Diệp Mặc ở trong mắt họ đã là một tên tu sĩ độc ác đến từ bên ngoài. Đồng thời cũng kinh hãi với lá gan của tên tu sĩ đến từ bên ngoài này. Tuy rằng viên quản sự kia vì sự thật đã rõ ràng nên không thể không đồng ý với yêu cầu của tên tu sĩ đến từ bên ngoài này, không ngờ tên tu sĩ tới từ bên ngoài này lại dám lợi dụng điều này để phá hủy đi đan điền của tên Bàn Hồ kia, điều này cũng đã phạm vào tối kỵ rồi. Ánh mắt Ưng Sát lạnh băng, nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Trong lòng y hiện đang vô cùng kinh hãi, y không thể ngờ được rằng Diệp Mặc lại tàn nhẫn như vậy, dám thật sự hủy đi đan điền của tên Bàn Hồ kia. Thế nhưng tên này đã phạm vào tối kỵ của quản sự Âm Hải thành, thì tuyệt đối sẽ không có kết quả tốt đẹp được. Sự từng trải của Diệp Mặc nhiều như vậy, thì sao hắn có thể không hiểu rằng mình đã phạm vào điều tối kỵ của viên quản sự kia? Thế nhưng hắn căn bản là không sợ gì cả, vì hắn đã chuẩn bị lập tức rời khỏi Âm Hải thành rồi. Nơi này không phải là chỗ để ở lâu.     
Chương 1236 Nguyên Nhân Gây Ra Biến Cố   Diệp Mặc va Quảng Vi mang theo mười một cô gái kia rời khỏi đại điện, khi đoàn người Diệp Mặc đi tới quảng trường thì Diệp Mặc đột nghiên ngừng lại, sau đó nhìn mười một cô gái kia rồi nói: - Các cô đều đã có tu vi Nguyên Anh hoặc là Hư Thần rồi, hiện tại thì tôi cũng không thể mang theo các cô cùng đi. Vì thế tôi sẽ cho các cô vài món pháp bảo phi hành để các cô tự mình chạy trốn. - Tiền bối, ngài không muốn chúng đem chúng tôi làm lô đỉnh sao? Một cô gái áo hồng có tu vi Hư Thần nghe được lời Diệp Mặc nói thì nhất thời không thể tin được mà run giọng hỏi lại. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng: - Các cô thấy tôi là người cần dùng lô đỉnh sao? Tôi không thể mang các cô cùng đi ở Âm Hải thành này, về phần các cô có thể tự mình giữ được mạng mình hay không, thì phải xem vận mệnh của chính các cô rồi. Nói xong Diệp Mặc liền lấy ra mười một cái nhẫn, đưa cho mười một cô gái kia: - Trong mỗi chiếc nhân này đều có một ít pháp bảo phi hành linh khí và linh thạch, còn có một cái pháp bảo phi hành hạ phẩm chân khí. Tôi cũng chỉ có thể giúp các cô được như thế mà thôi. Mười một cô gái bị bán làm lô đỉnh căn bản không thể tin được đây là sự thật, chẳng lẽ còn có chuyện tốt như vậy sao? Chờ sau khi Diệp Mặc cùng Quảng Vi và Minh Tâm sau khi đã đi khuất, thì các cô mới nhớ tới là mình còn chưa kịp cảm tạ Diệp Mặc. Đợi đến khi các cô muốn đuổi theo Diệp Mặc thì hắn đã sớm biến mất không thấy đâu rồi. Cô gái áo hồng là người đầu tiên có phản ứng, lập tức quay sang nói với một cô gái áo vàng khá lớn tuổi: - Chị Hân Du, chúng ta làm sao bây giờ? Cô gái gọi là Hân Du hướng về phía Diệp Mặc rời khỏi bái lậy một cái, sau đó mới trầm giọng: Lúc này thì không chỉ cô gái áo hồng đồng ý với lời Hân Du nói, mà những cô gái còn lại cũng đều đồng ý. Dù cho các cô một phút trước còn là món hàng bị người ta đem bán, thế nhưng chỉ cần giải trừ được thân phận đầy tớ, thì về sau các cô cũng sẽ có địa vị ngang hàng với các tu sĩ còn lại ở Âm Hải thành, sẽ không có người nào dám làm gì các cô cả. ... Trong lòng Diệp Mặc cũng rất bất đắc dĩ. Khả năng của hắn xác thực chỉ có thể giúp các cô gái kia như vậy mà thôi. Hắn thực sự không đánh lòng nhìn những cô gái kia bị bán vào Song Tu lâu rồi bị người ta chà đạp, hơn nữa hắn cũng hy vọng sau này hắn có gặp rủi ro, thì cũng sẽ có người đưa tay ra giúp hắn. Kỳ thực lúc trước giúp đỡ Mông Kỳ, thì trong lòng hắn cũng không có nghĩ như vậy. Hắn hi vọng chính là nếu như ở bên ngoài gặp trắc trở, thì cũng có thể có người ra tay giúp đỡ giống như hắn vừa rồi vậy. Diệp Mặc và Quảng Vi cùng với Minh Tâm về đến nhà trọ, liền giới thiệu cho đám người Kỷ Bẩm cùng quen biết, lúc này thì Đằng Dịch cùng Biên Phượng Tháp cũng không có ở đây. Mông Hàn An nói hai người họ cố ý ra ngoài hỏi thăm tin tức của 'Côn lân' rồi. Vì thế sau khi Diệp Mặc đi về thì bọn họ cũng đang đi dạo trong Âm Hải thành rồi. Mông Hàn An và Kỷ Bẩm không ngờ Diệp Mặc thực sự cứu được Minh Tâm trở về, mọi người đoàn tụ, đều cùng nhau có một tâm trạng vui vẻ. Sau khi mấy người Diệp Mặc hàn huyên một chút, thì lại lần nữa bố trí mấy cái cấm chế, sau đó mời tất cả ngồi xuống. - Diệp sư đệ, cấm chế trên người sư phụ của tôi phải làm sao bây giờ? Tuy rằng dọc đường Quảng Vi không nói gì, nhưng đây vẫn là chuyện mà cô lo lắng nhất. Minh Tâm khoát tay với Quảng Vi, sau đó run giọng: - Diệp Mặc, đa tạ cậu. Nếu như không phải là có cậu với Quảng Vi, thì tôi không biết sẽ phải thế nào nữa. Tôi không sợ cấm chế, tôi chỉ sợ rằng muốn chết mà cũng không được. Lúc này Minh Tâm nhìn về phía Diệp Mặc với ánh mắt cảm kích từ tận dáy lòng, cô thật sự không sợ chết, thế nhưng một khi cô bị bán vào Song Tu lâu. Thì cô có muốn chết cũng không được, kết cục của cô sẽ vô cùng bi thảm. Diệp Mặc mời Minh Tâm ngồi xuống, bởi vì cho dù là cấm chế của tu sĩ Hóa Chân thì hắn cũng không sợ. 'Tam sinh quyết' của hắn luôn có thể tự mình diễn sinh ra vạn vật, thì sao có thể e ngại một cái cấm chế được. Huống chi Diệp Mặc còn biết cấm chế trên người của Minh Tâm chỉ là do một tu sĩ Kiếp Biến hạ xuống mà thôi, cho dù là không có Ưng Sát phá đám, thì Diệp Mặc cũng không có ý định tiến hành bước giao dịch thứ hai với tên Bàn Hồ kia. - Minh Tâm tiền bối, tôi có thể giúp người xóa bỏ cấm chế, nếu như cô tin lời của tôi thì cứ yên tam. Diệp Mặc chờ sau khi Minh Tâm ngồi xuống, thì mới nói với vẻ chắc chắn. Không đợi Diệp Mặc nói lần thứ hai, thì Minh Tâm liền kiên định: - Cậu giúp tôi đi, tôi tin tưởng cậu. Cho dù là Diệp Mặc không thể nào xóa bỏ được cấm chế, hoặc là vì tu vi của Diệp Mặc quá thấp khiến kinh mạch của cô vỡ vụn, thì cô cũng sẽ không hề để tâm đến. Cô có thể thoát khỏi kiếp bị bán làm lô đỉnh kia đã là chuyện vui bằng trời rồi, sao có thể để ý đến chuyện nhỏ này chứ? Diệp Mặc cầm cổ tay của Minh Tâm tùy ý dò xét một chút kinh mạch của cô, lập tức đã có lý giải đối với loại cấm chế này rồi. Chỉ không đến thời gian nửa nén hương, Diệp Mặc đã xóa bỏ hoàn toàn cấm chế trên người Minh Tâm rồi, đồng thời còn khiến Minh Tâm hồi phục lại tu vi vốn có. Minh Tâm cảm thụ được chân nguyên lại lần nữa trở lại trong thân thể của mình, lâm tức kích động đứng lên cảm tạ Diệp Mặc. Ngoại trừ cảm kích, trong nội tâm của cô có nhiều kinh ngạc và chấn động hơn. Không phải là tự mình hạ cấm chế, mà muốn xóa bỏ cấm chế của người khác thì phải vô cùng khó khắn. Nhưng Diệp Mặc không ngờ lại dễ dàng xóa bỏ đi cấm chế trong người cô như vậy. Nếu như không phải cô đã biết về Diệp Mặc từ mấy năm trước, khi hắn mới là tu sĩ Trúc Cơ, thì cô thậm chí còn cho rằng Diệp Mặc hiện tại đã đạt đến tu vi Hóa Chân rồi. Bởi vì tranh chấp trên đại điện, nên cô vốn đã không ôm hy vọng được xóa bỏ cấm chế rồi, nhưng không ngờ là Diệp Mặc lại có thể dễ dàng giúp cô khôi phục lại. Diệp Mặc lấy ra một cái nhẫn đưa cho Minh Tâm, rồi lại lấy ra một cái nữa đưa cho Quảng Vi: - Hai người thay đổi một bộ y phục, sau đó chúng ta lại từ từ nói chuện. Minh Tâm gật đầu, tiếp nhận nhẫn trữ vật mà Diệp Mặc đưa cho cô, sau đó cùng Quảng Vi đứng lên đi thay y phục. Trước khi hai người đi, Diệp Mặc còn nói thêm một câu: - Trong nhẫn còn có hai viên 'Trú nhan đan', tuy rằng là bản lĩnh luyện đan của tôi không được tốt, nên ảnh hưởng tới phẩm cấp của đan dược, nhưng những đan dược đó đều được luyện chế từ tài liệu cực phẩm đấy. 'Trú nhan đan' là đan dược Thiên cấp, luyện chế cũng không khó khắn, khó khăn duy nhất chính là ‘Trú nhan quả’ rất khó có thể tìm được. Nếu như không phải Diệp Mặc ở Thần Nông Giá chiếm được ‘Trú nhan quả’, thì hiện tại hắn cũng sẽ không có 'Trú nhan đan'. Diệp Mặc cũng đã đi qua rất nhiều bí cảnh, cũng đã thu thập được rất nhiều linh thảo cao cấp, nhưng lại chưa từng thấy một gốc 'Trú nhan quả' nào. Điều này cho thấy ‘Trú nhan quả’ hiếm có ra sao. - 'Trú nhan đan'? Minh Tâm và Quảng Vi cùng khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, kêu lên ba chữ kia còn có cả Mông Hàn An nữa. Cô cũng đang ước ao nhìn vào nhẫn trữ vật trong tay Quảng Vi và Minh Tâm. 'Trú nhan đan' đấy, có cô gái nào là không thích 'Trú nhan đan' chứ? Cho dù là Minh Tâm tự mình hủy đi dung nhan, cũng chỉ là do bất dắc dĩ mà thôi. Đôi khi các cô gái đều coi trọng dung mạo của mình hơn cả sinh mạng. Các cô luôn vô thức nghĩ rằng, nếu như dung mạo của mình bị hủy, thì cũng chẳng khác nào hủy đi tất cả. Diệp Mặc gật đầu nói: - Không sai, là 'Trú nhan đan', nhưng đây là do hơn hai mươi năm trước tôi luyện chế ra, cho nên phẩm chất đan dược cũng không được tốt lắm. Quảng Vi kích động cầm chiếc nhẫn trong tay, cô hận không thể lập tức đi thử ngay đan dược. Còn Minh Tâm thì lại một lần nữa cảm kích nhìn Diệp Mặc, nhưng cũng không nói gì mà mang theo Quảng Vi đi vào trong thay quần áo. Diệp Mặc quay đầu lại nhìn vẻ mặt ước ao của Mông Hàn An, nên cũng lấy ra một cái bình ngọc đưa cho cô: - Ở đây tôi vẫn còn, nên cũng sẽ cho Mông tỷ một viên. Mông Hàn An hầu như không có chút khách khí nào, nhanh chóng bắt lấy bình ngọc trong tay Diệp Mặc: - Thật tốt quá, tôi đã từng tìm kiếm ‘Trú nhan quả’ qua vài chục năm rồi, không ngờ tới lúc này lại thực sự có được 'Trú nhan đan', tôi lại phải cảm tạ cậu rồi. Diệp Mặc mỉm cười: - Mông tỷ đã giúp tôi nhiều như vậy, tôi còn chưa có cám ơn chị, chỉ là một viên 'Trú nhan đan' thì đã tính là gì. Kỷ Bẩm thì lại ở một bên lắc đầu: - Trên người cậu cũng thật là nhiều đồ tốt, ngày trước trong đại hội Đan Vương tôi còn muốn hỏi xin Lục tiền bối cho cậu một loại dị hỏa đấy, hiện tại xem ra tôi đã quá coi thường cậu rồi. Diệp Mặc cười ha hả: - Kỷ Bẩm tiền bối, hay tôi cũng cho ngài một viên nhé? Ngoài dự liệu của Diệp Mặc chính là Kỷ Bẩm lại nhanh chóng gật đầu: - Ừ, cậu cho tôi một viên cũng tốt, lần này tôi gặp chuyện không may, cháu gái bảo bối của tôi còn không biết là đã lo lắng đến thế nào nữa. Sau này về cho nó một viên 'Trú nhan đan', nếu không nhất định nó sẽ không buông tha đâu. Còn về phần tôi thì không cần. Diệp Mặc liền lấy ra một cái nhẫn trữ vật đã sớm được chuẩn bị, đưa cho Kỷ Bẩm: - Kỷ tiền bối, trong nhẫn này có một ít đồ tốt tôi đã chuẩn bị, còn có một chút cảm ngộ của tôi đối với trận pháp nữa, đều đưa cho tiền bối. Nhẫn của Kỷ Bẩm đã sớm bị lấy mất, lần trước khi lão khôi phục lại tu vi, liền vội vã bế quan. Đến tận hôm nay, Diệp Mặc mới có chút thời gian để lấy chiếc nhẫn trữ vật này ra đưa cho Kỷ Bẩm. Kỷ Bẩm ừ một tiếng rồi không chút khách khí nhận lấy nhẫn trữ vật của Diệp Mặc. Lão biết Diệp Mặc có rất nhiều, hơn nữa lão cũng không cần phải khách khí với Diệp Mặc. Ba người Diệp Mặc cũng không phải đợi lâu, thì Minh Tâm cùng với Quảng Vi đã thay xong quần áo đi ra. Dung mạo của Minh Tâm cũng không được khôi phục lại, hiển nhiên là cô còn chưa sử dụng 'Trú nhan đan'. Chờ Minh Tâm va Quảng Vi lại ngồi xuống, thì Diệp Mặc lập tức hỏi: - Minh Tâm tiền bối, rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì, xin tiền bối kể lại một lần. Còn trước khi tiền bối đến Vô Tâm Hải, thì có biết tin tức gì của Mặc Nguyệt ở Phỉ Hải thành không? Minh Tâm suy nghĩ một chút, sau đó bắt đầu nói: - Đệ nhất tán tu của Bắc Vọng Châu cậu biết là ai chứ? Diệp Mặc ừ một tiếng: - Tôi biết, là Lăng Trung Thiên có tu vi Kiếp Biến đỉnh, nghe nói y là người có tu vi cao nhất Bắc Vọng Châu. Minh Tâm gật đầu: - Không sai, Bắc Vọng Châu có ba tu sĩ Kiếp Biến, Phiến Nhất của Vọng Nguyệt Tông, Đường Mộng Nhiêu của Ngọc Nữ Phái, người còn lại chính là Lăng Trung Thiên. Tuy rằng cả ba đều là tu vi Kiếp Biến, nhưng tu vi của Lăng Trung Thiên là cao nhất. Tôi nghe nói tu vi của Lăng Trung Thiên đã tiếp cận tới Hóa Chân, hơn nữa y còn có thể vượt cấp chiến đầu, cho dù là Hóa Chân sơ kỳ cũng không có cách nào chiếm thượng phong trước y cả. Diệp Mặc chỉ ngồi nghe, cũng không nói gì cả. Đối với Lăng Trung Thiên thì ấn tượng của Diệp Mặc cũng là không tệ lắm. Bất luận là ngày trước tiến nhập vào ‘Sa nguyên dược cốc’ thấy được khí độ của Lăng Trung Thiên, hay là bởi vì quan hệ của sư huynh Hứa Xương Cát với Lăng Trung Thiên, thì Diệp Mặc đều nghĩ rằng Lăng Trung Thiên là một người không tệ. Thấy Diệp Mặc biết về Lăng Trung Thiên, thì Minh Tâm liền nói sang chuyện khác: - Tôi còn có một đệ tử là Cầm Mộ Tâm, cậu còn nhớ chứ? Diệp Mặc lúc này mới nhớ tới chuyện của Cầm Mộ Tâm hắn chưa nói cho Minh Tâm biết, nên vội vàng nói: - Vâng, tôi vẫn nhớ Mộ Tâm sư muội, tôi ở Nam An Châu còn gặp qua cô ấy, hiện giờ cô ấy là đệ tử nòng cốt của tông môn tám sao Vô Tình Cốc ở Nam An Châu rồi.     
Chương 1237 Nội Loạn Bắc Vọng   Hả, anh nhìn thấy Mộ Tâm ở Nam An châu rồi? Minh Tâm lập tức kích động đứng dậy, đến cả Quảng Vi cũng bật dậy. Diệp Mặc đợi sau khi Minh Tâm và Quảng Vi ngồi xuống, lúc này mới chắc chắn nói: - Đúng vậy, Minh Tâm tiền bối, Mộ Tâm sư muội bây giờ rất tốt, còn là một Đan vương nhất phẩm nữa, tiền bối không cần phải lo lắng cho cô ấy. - Vậy thì tốt, vậy thì tốt, vào được tông môn tám sao là tốt quá rồi. Minh Tâm liên tiếp nói vài chữ tốt, lúc này mới thầm thở dài nói tiếp: - Mộ Tâm không có phúc, không thể kết phu thế với anh được… Diệp Mặc sắc mặt trở nên lúng túng, không nói tiếp, nhưng Minh Tâm mới nói được nửa câu, thì hình như nhớ ra cái gì đó, rung động nhìn Diệp Mặc nói: - Đúng rồi, tôi nghe nói anh đến Nam An châu rồi, chẳng lẽ, chẳng lẽ… Diệp Mặc đành phải nói: - Đúng vậy, Minh Tâm tiền bối, tôi là từ Nam An châu về, chuẩn bị vượt Vô Tâm Hải. Cũng là vì đi qua Âm Hải thành mới gặp tiền bối và Quảng Vi đây. - Không ngờ là vượt Vô Tâm Hải thật… Minh Tâm hoàn toàn quên mất mình định nói gì, sau khi lẩm bẩm nói những lời này, lập tức chằm chằm nhìn Diệp Mặc nói: - Anh rốt cục là tu vi gì rồi? Chuyện mà Diệp Mặc sợ nhất chính là có người hỏi thăm dò tu vi của hắn, vì tiến độ tu vi của hắn quá không bình thường, người bình thường căn bản không thể hiểu được. Nhưng bây giờ Minh Tâm hỏi đến, hắn cũng đành phải nói: - Tôi đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ sáu rồi. Minh Tâm nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, chán nản một lúc lâu mới thở dài nói: - Diệp Mặc, lúc trước tôi đã biết anh là một thiên tài rồi, nhưng anh vẫn còn nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi. Thừa Đỉnh tầng thứ sáu, ở cả Bắc Vọng Châu cũng rất hiếm gặp, huống chi anh vẫn còn trẻ tuổi như vậy, so với anh, tôi cảm thấy mình quả thật vô dụng. Dừng một chút, Minh Tâm lại nói tiếp: - Diệp Mặc, sau này anh không cần gọi tôi là Minh Tâm tiền bối nữa. Tu vi của anh cao hơn tôi rất nhiều, cứ gọi tôi Minh Tâm là được rồi, nếu như anh bằng lòng, thì cứ gọi tôi là chị Minh Tâm cũng được. Diệp Mặc cười ha hả nói: - Tôi đều gọi Mộ Tâm và Quảng Vi là sư muội, lại gọi cô là chị thì có phải loạn hay không, cứ gọi là tiền bối đi, cách nhìn của tôi và của người khác không giống nhau, tu vi cao thì nhất định là tiền bối sao? Quảng Vi lập tức sợ ngây người, nếu như không phải cô rất hiểu Diệp Mặc, cô vẫn còn cho rằng Diệp Mặc là lão yêu quái nghìn năm tuổi. Năm đó khi cô gặp Diệp Mặc, Diệp Mặc vẫn là tu sĩ Trúc Cơ. Thậm chí khi Diệp Mặc kết thành Kim Đan cô cũng nhìn rất rõ, lúc đó Kim Đan mà Diệp Mặc kết được cũng không được xếp vào hàng cửu phẩm, đại sư tỷ liền nói Diệp Mặc tiền đồ vô lượng, bây giờ xem ra quả thực là như vậy rồi. Minh Tâm do dự một chút, gật đầu nói: - Như vậy cũng được. Diệp Mặc thấy Minh Tâm không hỏi thăm gì nữa, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục nói: - Minh Tâm tiền bối, cô vừa nói đến ba tu sĩ Kiếp Biến đến Bắc Vọng châu, còn có cả Mộ Tâm sư muội nữa, sau đó thế nào? Minh Tâm bừng tỉnh lại, không tiếp tục nói chuyện tu vi của Diệp Mặc nữa, lại nói: - Thực ra Mộ Tâm sở dĩ đến Nam An châu, chính là do Đường Mộng Nhiêu tiền bối của phái Ngọc Nữ tông môn tám sao của Bắc Vọng châu tiến cử. Đường tiền bối sau khi gặp Mộ Tâm, cho rằng Mộ Tâm là kỳ tài luyện đan, ở lại Bắc Vọng châu thì thật quá lãng phí, liền tiến cử nó đến Nam An châu. Bây giờ biết được Mộ Tâm đã vào được tông môn tám sao rồi, tôi cũng yên tâm rồi. Diệp Mặc nghe đến đây, mới chợt hiểu ra, khó trách Cầm Mộ Tâm có thể đến được Nam An châu, không ngờ cũng là do một cao thủ Kiếp Biến tiến cử. Từ đó danh sách ba người được tiến cử tới Bắc Vọng châu chính là hắn và Hứa Xương Cát và cả Cầm Mộ Tâm nữa. Minh Tâm nói tới đây lại thở dài, giọng nói trở nên có chút khó khăn: - Vốn dĩ ở Bắc Vọng châu, ba vị Kiếp Biến tiền bối là định hải thần châm, đáng tiếc, ba vị Kiếp Biến vốn dĩ đoàn kết không ngờ lại có một ngày lại đánh nhau… - Tại sao? Diệp Mặc nghe thấy vậy, lập tức cả kinh hỏi. Mặc dù hắn khẳng định tu sĩ Kiếp Biến của Bắc Vọng châu không chỉ có ba người, nhưng trên thực tế thì quả thực chỉ có ba người Lăng Trung Thiên này, ba người họ sao lại có thể đánh nhau được? Minh Tâm lắc đầu nói: - Tôi cũng không rõ nguyên nhân thế nào, hình như là vì một người đàn bà, Lúc đó Đường Mộng Nhiêu tiền bối và Phiến Phất tiền bối của Vọng Nguyệt tông liên thủ lại đánh Lăng Trung Thiên tiền bối, nghe nói lúc đó đánh đến mức trời đất đen kịt, ngay cả mấy ngọn núi lớn ở đó cũng bị mấy người san bằng. Đánh nhau kéo dài mấy ngày mấy đêm, sau đó ba người đều bị thương. Nghe nói Lăng Trung Thiên tiền bối cuối cùng dẫn được người đàn bà đó đi, người đàn bà đó còn là đệ tử của phái Ngọc Nữ. Nhưng thân phận của tôi thấp kém, không dám hỏi kỹ Đường tiền bối. Diệp Mặc nhíu mày nói: - Minh Tâm tiền bối, cô nói trước đi, sau đó thế nào. Minh Tâm tiếp tục nói: - Lăng Trung Thiên tiền bối sau khi rời khỏi đó thì mất tung tích luôn, không còn nghe thấy tin tức gì của ông ta nữa. Nhưng không lâu sau đó thì Bắc Vọng châu lại xảy ra chuyện, Thú triều không những xuất hiện ở Toái Diệp thành, đồng thời còn xuất hiện ở Phỉ Hải thành. Lúc trước Thú triều vừa đến thì rút lui ngay, nhưng lần đó Thú triều chẳng những không rút lui, hơn nữa số lượng và cấp bậc cũng hung hãn hơn nhiều so với lần trước. Lăng Trung Thiên tiền bối không còn ở đó nữa, những Tán Tu kia cũng không có cách nào liên kết lại để đánh yêu thú. Tu vi cao nhất ở Bắc Vọng châu là Phiến Phất tiền bối và Đường Mộng Nhiêu tiền bối mặc dù vết thương chưa lành, nhưng vẫn thường xuyên chạy qua chạy lại giữa Toái Diệp thành và Phỉ Hải thành để đánh yêu thú. Diệp Mặc nghe đến đó trong lòng trầm xuống, mấy người Tĩnh Văn ở Phỉ Hải thành, một khi Thú triều xuất hiện ở Phỉ Hải thành, thì bọn họ biết làm sao? Hắn căn bản cũng không kịp chờ cho Minh Tâm nói xong, liền vội vàng hỏi: - Minh Tâm tiền bối, cô nói Phỉ Hải thành cũng gặp phải thú triều? Minh Tâm gật đầu nói: - Đúng vậy, lúc đó Đường Mộng Nhiêu tiền bối là tiền bối đến Phỉ Hải thành đầu tiên, Đường Mộng Nhiêu tiền bối tiến cử Mộ Tâm đến Nam An châu, có ơn với Tiên dược cốc của chúng tôi, Tiên dược cốc chúng tôi chủ động cùng Đường Mộng Nhiêu tiền bối đến Phỉ Hải thành đối phó với yêu thù. Nhưng lần đó trong những con thú triều thì lại có không dưới mười con yêu thú Kiếp Biến, yêu thú cấp chín, mặc dù Bắc Vọng châu có rất nhiều tu sĩ chủ động đến Phỉ Hải thành trợ chiến, nhưng yên thú thật sự là quá nhiều. - Phỉ Hải thành bị yêu thú công phá? Diệp Mặc trong lòng lại càng kích động nói. Minh Tâm lắc đầu nói: - Lúc tôi rời đi, Phỉ Hải thành vẫn chưa bị yêu thú công phá, hình như có một tu sĩ đại năng đến, ngăn sự tấn công của yêu thú lại. Nhưng lúc đó yêu thú quá nhiều, cùng giằng co chiến đấu một chỗ, tôi cũng không nhìn rõ lắm. Nhưng vị tu sĩ đại năng đó hình như cũng không kém Đường Mộng Nhiêu tiền bối chút nào, dưới pháp thuật của tiền bối đó, yêu thú chết như ngả rạ. Diệp Mặc thở dài, lại nghi ngờ hỏi: - Cô rời đi? Minh Tâm lập tức trả lời nói: - Không sai, Đường Mộng Nhiêu tiền bối mặc dù bị thương nặng, nhưng chiến đấu với yêu thú đến cùng, nhưng cô lại bị một đám đông yêu thú vây tấn công, bị thương càng lúc càng nặng. Lúc đó tu sĩ của phái Ngọc Nữ chết thì chết, theo sau Đường Mộng Nhiêu tiền bối ngoại trừ tôi và hai đệ tử, chỉ còn vài Tán Tu lẻ tẻ. Nhìn thấy Đường Mộng Nhiêu tiền bối sắp mất mạng, tôi và Quảng Vi, Nguyệt Đường liều mạng dẫn theo Đường Mộng Nhiêu tiền bối rời khỏi Phỉ Hải thành. Nhưng đáng tiếc những con yêu thú đó dường như lại biết địa vịc của Đường Mộng Nhiêu tiền bối lớn, con nào cũng xông tới. Tôi đành phải thi triển bí thuật phá khai trọng vi, dẫn theo Liễu Nguyệt Đường tiền bối chạy tới chỗ khác. Nói tới đây, Minh Tâm lại xúc động dừng lại: - Trong khi chúng tôi bỏ chạy, Liễu Nguyệt Đường của Tiên dược cốc chúng tôi cũng bị mất tích, tôi sợ lành ít dữ nhiều. Sau đó chúng tôi không có chỗ nào để chạy, cuối cùng vẫn phải vào Vô Tâm Hải. Diệp Mặc nghĩ đến việc Liễu Nguyệt Đường mất tích, trong lòng lại càng thổn thức, lại lo lắng cho mấy người Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng. - Sau khi chúng tôi chạy vào Vô Tâm Hải, căn bản cũng không có cách nào phân biệt được phương hướng, chạy một mạch vài tháng, nhưng cuối cùng vẫn bị yêu thú đuổi sát phía sau. Vì lúc đó pháp bảo phi hành là một món chân khí phi hành trung phẩm của Đường tiền bối, chân khí phi hành đó vì trong khi chạy đã nhiều lần bị hao tổn, thấy không ổn rồi, sau đó Đường tiền bối nói, vì chân khí phi hành quá nhỏ, nhiều người tốc độ sẽ chậm, cứ như vậy ba người chúng tôi cũng không chạy thoát được người nào. Khi gặp được một đảo đá ngầm, Đường tiền bối yêu cầu chúng tôi thả cô ấy xuống, cô ấy nói có năng lực ẩn mình chữa thương, để cho hai người chúng tôi ngồi chân khí phi hành chạy trốn. Minh Tâm dường như lại nhớ ra Đường Mộng Nhiêu, vẻ mặt lộ ra thần sắc lo lắng, nhưng không đợi Diệp Mặc tiếp tục hỏi, cô lại thở dài nói: - Tôi cũng không biết chỉ cần theo ý của Đường tiền bối, mới có thể giữ được mạng. Đường tiền bối sau khi ẩn mình ở đảo đá ngầm, thì tôi và Quảng Vi lại tiếp tục chạy. Vì chỉ có hai người, tốc độ quả nhiên nhanh lên rất nhiều, cuối cùng không ngờ lại thoát khỏi sự truy lùng của bọn yêu thú. Nghe thấy Minh Tâm nói thoát được yêu thú, đến Mông Hàn An ngồi một bên cũng thở phào, mặc dù biết rõ Minh Tâm cuối cùng bị người khác bắt lại, nhưng cũng thầm nhủ may mắn. Minh Tâm vừa thở dài vừa nói: - Tôi cùng Quảng Vi mặc dù thoát khỏi sự truy lùng của yêu thú, nhưng ai cũng bị thương nặng, đành phải tìm một đảo nhỏ để chữa thương. Chúng tôi ở lại trên tiểu đảo thiếu thốn linh khí đó vài tháng, lúc này mới hoàn toàn khôi phục lại. Sau khi khôi phục lại, chúng tôi muốn quay về tìm Đường tiền bối, nhưng lại mất phương hướng. Cứ như vậy đi không mục đích cũng được gần ba năm, sau đó cũng không tìm thấy phương hướng nào. Tôi và Quảng Vi quyết định không thể tiếp tục thế này được nữa, cần phải tìm được một tiểu đảo để dừng lại vừa tu luyện, vừa nghĩ cách. Diệp Mặc trong lòng cũng thầm than, Minh Tâm mới chỉ là tu vi Hư Thần hậu kỳ, mà tu vi của Quảng Vi thì lại càng thấp, mới chỉ có tu vi Kim Đan tầng thứ chín. Với tu vi này mà đi ba bốn năm ở Vô Tâm Hải, không xảy ra chuyện gì, đã là quá may mắn rồi. Quả nhiên Minh Tâm nói: - Chúng tôi vẫn chưa tìm được một đảo yên thân, thì lại bị mấy tên yêu tu bắt được, những tên yêu tu này căn bản muốn làm nhục tôi và Quảng Vi, nhưng lúc đó bọn họ phát hiện ra tôi và Quảng Vi đều là thân phận trinh nữ hơn nữa tư chất lại không tồi, lập tức thay đổi chủ ý. Vì bọn họ biết, nếu như bọn họ bán chúng tôi đi, thì sẽ thu được lợi hơn, còn mạnh hơn nhiều so với bọn họ đi tìm tài nguyên tu luyện bên ngoài. Minh Tâm có thể đã trải qua quá nhiều chuyện, nói mình là thân phận trinh nữ cũng không có bất kỳ thẹn thùng hoặc lúng túng gì, còn Quảng Vi thì lại đỏ mặt cúi đầu. - Sau đó cô và Quảng Vi sư muội lại bị người ta dẫn đến Âm Hải thành? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi. Minh Tâm gật đầu nói: - Đúng vậy, sau khi chúng tôi bị mấy tên yêu tu mang đi, bọn họ vừa tìm kiếm tu luyện vừa lên đường, trên đường lại chậm trễ mất gần nửa năm, mới đến được Âm Hải thành. Tên yêu tu bán tôi và Quảng Vi ở Âm Hải thành, chuyện sau đó thì anh cũng biết rồi, nếu như không phải anh đến, thì tôi và Quảng Vi sống không bằng chết.     
Chương 1238 Trận Pháp Luyện Hóa Ở Phủ Thành Chủ   Sắc mặt Diệp Mặc nhất thời trở nên khó coi, hắn có thiện cảm với Lăng Trung Thiên, đối với Phiến Phất của Vọng Nguyệt Tông cũng có thiện cảm. Hắn đi Nam An Châu cũng là do Phiến Phất đề cử, mặc dù bản thân có dùng 'Phục thần đan' để cảm tạ, nhưng người ta đã ở lại Phỉ Hải thành giúp hắn trông coi Mặc Nguyệt, đồng thời còn phái tới cả một tên tu sĩ Hư Thần đến nữa. Nhưng đây cũng không phải là điều mà Diệp Mặc cần quan tâm, bất luận là Lăng Trung Thiên và Phiến Phất vì nguyên nhân gì mà sinh ra tử chiến thì cũng không có quan hệ đến hắn, hắn lo lắng chính là Tống Ánh Trúc và em gái Diệp Lăng cùng mấy người Tĩnh Văn ở đó. Mông Hàn An bỗng nhiên mở miệng: - Minh Tâm tỷ vừa nói rằng ba người có tu vi cao nhất Bắc Vọng Châu sau khi bị thương, thì yêu thú mới tập kích Bắc Vọng Châu. Nhưng lúc trước khi ba người kia còn đó, có xảy ra vấn đề lớn gì không? Liệu đây có phải là một âm mưu được sắp đặt trước? Không cần Mông Hàn An nhắc nhở, Diệp Mặc đã biết rằng chuyện này rất kỳ quặc, nhưng hiện tại hắn chưa về đến Bắc Vọng Châu, nên cũng không có cách nào để xác định chuyện này có phải là do có người âm mưu sắp đặt hay không. Thấy sắc mặt của Diệp Mặc không được tốt, hơn nữa còn có chút lo lắng, nên Minh Tâm liền muốn nói gì đó, nhưng lại bị Diệp Mặc nói trước: - Minh Tâm tiền bối, nói cách khác thì có phải cô đã rời khỏi Phỉ Hải thành bốn năm năm rồi phải không? Minh Tâm gật đầu: - Đúng thế, nếu như dựa theo thời gian mà tính, thì đúng là đã hơn năm năm rồi. Diệp Mặc có chút lo lắng, đã trôi qua năm năm rồi, vậy thì có bao nhiêu chuyện có thể xảy ra? Nếu như muốn tiêu diệt Mặc Nguyệt thì Mặc Nguyệt có thể bị diệt đến mấy lần rồi. Phỉ Hải thành bị tiêu diệt, thì liệu Mặc Nguyệt có thể may mắn sống sót không? Tổ chim đã bị phá thì liệu trứng có còn nguyên vẹn? Hắn đã từng bố trí một truyền tống trận ở Mặc Nguyệt, chỉ hi vọng là nếu như Toái Diệp thành thực sự bị hủy, thì mấy người Tống Ánh Trúc cũng có thể thông qua truyền tống trận mà chạy thoát thân. Thấy biểu tình vô cùng lo lắng của Diệp Mặc. Thì Minh Tâm lại nói tiếp: - Diệp Mặc, cậu không cần phải lo lắng, lúc chúng tôi rời đi, thì có một người vô cùng mạnh mẽ đã tới giúp Phỉ Hải thành, thậm chí đã dần chiếm được thế thượng phong. Một khi Phỉ Hải thành chiếm được thế thượng phong, thì tu sĩ các nơi đều sẽ liên tục tiến đến trợ chiến, hẳn là Phỉ Hải thành có thể hóa nguy thành an. Diệp Mặc thở dài, hiện tại hắn cũng chỉ có thể cầu mong là như vậy mà thôi, chẳng lẽ bây giờ hắn có thể trong nháy mắt mà trở về Phỉ Hải thành hay sao? Thấy Diệp Mặc lại tiếp tục trầm mặc, Minh Tâm lại nói lời cảm kích: - Diệp Mặc, cảm tạ cậu đã cho tôi đan dược tốt như vậy. Diệp Mặc gật đầu: - Minh Tâm tiền bối, sau khi trở lại Bắc Vọng Châu thì nếu tiền bối không muốn tiếp tục ở lại Bắc Vọng Châu nữa, có thể cùng với chúng tôi đi Nam An Châu. Minh Tâm nghe được lời Diệp Mặc nói, thì không trả lời ngay lập tức, suy nghĩ nửa ngày rồi mới hồi đáp: - Tôi không thể đi. Tôi còn có Tiên Dược Cốc. Nếu như cậu có thể, thì hãy giúp tôi đưa Quảng Vi đi theo. Tư chất của nó rất tốt, ở lại Bắc Vọng Châu tu luyện thì chỉ là lãng phí thời gian mà thôi. Vành mắt của Quảng Vi đỏ lên, vừa muốn nói gì đó, thì Diệp Mặc lại lập tức đứng lên rồi mở cấm chế trong phòng ra. Diệp Mặc bỏ qua chuyện đang nói dở, nhìn hai người kia rồi hỏi: - Hai người hình là như là gặp được chuyện gì tốt thì phải? Đằng Dịch cười ha hả: - Bởi vì chúng tôi đã nghe ngóng được tin tức của 'Côn lân' rồi. Ở Âm Hải thành thật sự là có 'Côn lân', nhưng là ở trong phủ thành chủ. Cái vảy đó hàng năm đều được mang ra cho mọi người cùng tham quan, nhưng mà lại không bán ra. Thấy Đằng Dịch nói không rõ ràng, thì Biên Phượng Tháp vội vàng bổ sung: - Là như vậy, thành chủ của Âm Hải thành hàng năm đều tổ chức một lần đại hội giao lưu tài nguyên tu luyện. Mà mỗi lần trước khi đại hội diễn ra, thì thành chủ Âm Hải thành đều mang miếng vảy trấn thành chi bảo 'Côn lân' ra để cho mọi người cùng thưởng thức. Mà lần đại hội của năm này còn không tới ba tháng nữa là sẽ bắt đầu, nếu như chúng ta ở đây chờ thêm ba tháng, thì có thể thấy được 'Côn lân' rồi. Chưa nói đến việc Diệp Mặc đang lo lắng về Phỉ Hải thành, cho dù là không có chuyện gì, thì hắn cũng không thể nào ở lại Âm Hải thành này chờ ba tháng được. Âm Hải thành này khiến toàn thân hắn thấy khó chịu. - Chúng ta không thể nào ở lại chỗ này ba tháng được. Diệp Mặc vẫn chưa nói gì, thì Mông Hàn An đã chủ động nói rồi. Vì Mông Hàn An và Diệp Mặc đều có cảm giác khó chịu đối với Âm Hải thành này. Diệp Mặc gật đầu: - Đúng thế, chúng ta sẽ lập tức rời khỏi Âm Hải thành, đây không phải là chỗ có thể ở lâu. Nói xong thì hắn cũng không đợi mọi người đưa ra ý kiếm, liền nhanh chóng nói tiếp: - Tôi muốn chủ động đến bái kiến thành chủ Âm Hải thành một lần, bất luận là có thể lấy được 'Côn lân' hay không, thì tôi đều muốn đi thử xem. - Cậu muốn gặp thành chủ Âm Hải thành? Đằng Dịch kinh ngạc, y không đợi Diệp Mặc trả lời mà khoát tay nói tiếp: - Cậu không cần phải đi, cậu căn bản là không thể thấy được y đâu. Nghe nói thành chủ Âm Hải thành là Âm Tự có tu vi cao tuyệt, hơn nữa cũng không gặp người ngoài, cậu sao có thể muốn gặp là gặp được. - Không thử thì làm sao biết? Nếu quả thật là không gặp được y, thì chúng ta sẽ lập tức rời khỏi Âm Hải thành. Diệp Mặc nói một cách chắc chắn. Người vẫn luôn không đồng ý việc ở lại Âm Hải thành là Mông Hàn An bỗng nhiên lên tiếng: - Diệp sư đệ, tôi đi cùng cậu. Mông Hàn An là tu sĩ tu vi Kiếp Biến, ở đại lục Lạc Nguyệt, thì ngoại trừ một ít tu sĩ Hóa Chân ra, tu sĩ Kiếp Biến đã là tồn tại đỉnh cao rồi. Diệp Mặc gật đầu: - Chúng ta sẽ đi ngay bây giờ. ... Mông Hàn An và Diệp Mặc rời khỏi nhà trọ, thì Mông Hàn An liền truyền âm: - Diệp Mặc, nếu như cậu còn có 'Tiên khuyên hoa', nói không chừng thật sự có thể đổi được lấy 'Côn lân' đấy. Diệp Mặc lắc đầu không trả lời, 'Tiên khuyên hoa' thì hắn chỉ còn một gốc cuối cùng mà thôi, tuyệt đối sẽ không lấy ra trao đổi. Bốn gốc 'Tiên khuyên hoa' lấy được ở Lạc Hồn Khư nói không chừng là bốn gốc duy nhất còn lại ở Tu Chân Giới, hiện tại Diệp Mặc chỉ còn lại một gốc cuối cùng, hắn sao có thể đem nó ra trao đổi được chứ? Thấy Diệp Mặc lắc đầu, Mông Hàn An liền thở dài, cô cũng biết 'Tiên khuyên hoa' là linh thảo hiếm có, nhưng nếu muốn đổi lấy 'Côn lân', thì chắc là không thể nào được. Phủ thành chủ của Âm Hải thành rất dễ tìm ra, nó nằm ở chính giữa Âm Hải thành, toàn bộ phủ thành chủ đều rất rộng lớn và sang trọng. Phía trước phủ thành chủ còn có một cái quảng trường, trên mặt đất quảng trường phủ kín dẫn linh thạch mầu xanh, không chỉ có linh khí nồng đậm đến bức người, còn có vẻ cao quý không gì sánh được. Sau khi Diệp Mặc thấy phủ thành chủ này, thì lại nhớ tới phủ thành chủ của Minh Nguyệt Thành. Minh Nguyệt thành cũng hùng vĩ vô cùng, nhưng cuối cùng lại trở thành Lạc Hồn Khư khiến tu sĩ nghe đến cũng phải biến sắc. Hơn nữa phủ thành chủ của Minh Nguyệt Thành kia cũng đã bị phá hủy từ lâu, hiện giờ không còn cái vẻ hùng vĩ nữa, mà chỉ còn một đống đổ nát tan hoang mà thôi. Diệp Mặc và Mông Hàn An vừa mới tiến đến quảng trường, thì đã bị hai tên tu sĩ Ngưng Thể ngăn cản lại: - Đứng lại, nơi này là trọng địa của phủ thành chủ, bất luận là ai cũng không được phép lại gần, bằng không thì giết không tha. Vốn Mông Hàn An còn nghĩ rằng Diệp Mặc sẽ có thủ đoạn gì đó để cho hai tên tu sĩ Ngưng Thể này vào báo cáo, sau đó mới nghĩ cách tiến nhập vào phủ thành chủ. Nhưng khiến cô không ngờ chính là Diệp Mặc cũng không có đi vào, chỉ lấy ra một cái ngọc giản đưa cho một tên tu sĩ Ngưng Thể: - Ngươi mang cái ngọc giản này đưa cho thành chủ đại nhân, cái ngọc giản này đối với thành chủ đại nhân rất quan trọng, đương nhiên ngươi cũng có thể lựa chọn bỏ qua chuyện này. Nhưng nếu như các ngươi có thể gánh chịu được hậu quả, thì các ngươi cứ làm như vậy. Nói xong, Diệp Mặc liền kéo Mông Hàn An xoay người rời đi dọc theo quảng trường của phủ thành chủ, căn bản là không đợi hai tên tu sĩ Ngưng Thể này nói lời nào. Đến khi hai người đã đi được rất xa, thì Mông Hàn An mới nghi hoặc mà nhìn Diệp Mặc: - Diệp Mặc, cậu chỉ đưa một cái ngọc giản là được rồi sao? Chúng ta thì làm gì bây giờ? Lập tức rời đi, hay là... Diệp Mặc trầm giọng: - Chúng ta trước tiên hãy đến 'Nhược Trì Linh Tức Lâu' ở phía trước chờ một canh giờ, nếu như sau một canh giờ mà thành chủ của Âm Hải thành vẫn không gặp chúng ta, thì chúng ta sẽ lập tức rời khỏi Âm Hải thành. Sau khi nói xong, Diệp Mặc vội vàng bước đi, cũng không có ý nói lại nữa, dường như là đang phải suy tư rất nhiều. Mông Hàn An gật đầu, hiển nhiên là đã hiểu ý của Diệp Mặc. . . . Diệp Mặc và Mông Hàn An nhanh chóng rời đi để lại hai tên hộ vệ Ngưng Thể ở trên quảng trường, cả hai hết nhìn ngọc giản của Diệp Mặc rồi lại đưa mắt nhìn nhau. Một lát sau tên tu sĩ cầm ngọc giản mới lên tiếng: - Làm sao bây giờ? Hay tôi đuổi theo đem ngọc giản này trả lại cho hắn nhé! Tên tu sĩ còn lại lâp tức lắc đầu: - Nếu trả lại cho hắn, vậy vạn nhất thành chủ đại nhân thực sự cần, thì chúng ta khó mà thoát tội được. - Nhưng chúng ta nào có bản lĩnh đem đồ của hắn giao cho thành chủ đại nhân? Tên tu sĩ cầm ngọc giản của Diệp Mặc hiện đang khóc không thành tiếng. Ngay lúc đó, bỗng nhiên có một thanh âm lạnh như băng truyền đến: - Đem cái ngọc giản đó đến phủ thành chủ. Hai tên tu sĩ Ngưng Thể sau khi nghe thấy thanh âm này, lập tức kinh hãi, nhưng rất nhanh đã kịp phản ứng lại, vội vàng hướng về hư không thi lễ: - Tham kiến thành chủ đại nhân. Nói xong, hai người cũng không dám chần chờ, vội vã rời khỏi quảng trường chạy tới phủ thành chủ. ... 'Nhược Trì Linh Tức Lâu' cũng rất gần, Diệp Mặc và Mông Hàn An không mất bao lâu đã tới nơi rồi. Diệp Mặc yêu cầu một tiểu nhị của 'Nhược Trì Linh Tức Lâu' cho một gian phòng tốt nhất, sau đó cùng Mông Hàn An vào trong ngồi chờ đợi. Mông Hàn An nhìn Diệp Mặc, cũng không nói thêm cái gì. Cô cảm giác được Diệp Mặc sau khi rời khỏi phủ thành chủ, dường như tâm tư của hắn có chút bất ổn. Suy đoán của Mông Hàn An không sai, Diệp Mặc bây giờ đã là một tông sư trận pháp cấp chín, mặc dù vẫn chưa tới đỉnh của cấp chín, nhưng những trận pháp khác muốn lừa gạt ánh mắt của hắn thì tuyệt đối là không thể. Huống chi hắn đã đi qua cấm địa Băng Thần gặp phải trận kỳ trên không, lại đi qua 'La khúc thập bát bàn' với đủ các loại trận pháp, hơn nữa 'Tam sinh quyết' của hắn diễn hóa ra hệ thống trận pháp cho riêng mình, thì lúc này lý giải của hắn đối với trận pháp còn rõ ràng hơn nhiều so với tông sư trận pháp cấp chín bình thường. Hắn vừa đến bên ngoài quảng trường của phủ thành chủ, đã nhìn ra một cái trận pháp rất lớn rồi. Đó không phải là Tụ Linh Trận, cũng không phải là trập pháp phòng ngự hay trập pháp công kích, mà đó là một cái trận pháp luyện hóa. Lúc trước Diệp Mặc cảm giác Âm Hải thành có chút giống với Tu Chân Giới, hiện tại lại nhìn thấy một cái trận pháp luyện hóa lớn như vậy, thì hắn lập tức liên tưởng đến việc có người muốn luyện hóa tiểu thế giới Diệp Mặc đối với tiểu thế giới không phải là không hiểu gì như trước. Thế giới trang vàng của hắn tuy răng cũng là một thế giới, nhưng nó lại chủ động nhận mình làm chủ, không cần phải luyện hóa. Nhưng một tiểu thế giới thực sự thì lại cần phải luyện hóa.     
Chương 1239 Giao Dịch Cùng Thành Chủ   Nếu như Âm Hải thành thật sự là một tiểu thế giới, vậy một khi nó bị người luyện hóa, vậy thì một cái cây ngọn cỏ trong Âm Hải thành đều sẽ bị người đó khống chế. Nghĩ tới đây, sau lưng Diệp Mặc nhất thời đầy mồ hôi lạnh. Vạn nhất thành chủ Âm Hải thành mời tất cả những người có thân phận ở quanh Vô Tâm Hải, thậm chí là cả tứ đại Châu đều mời đến, sau đó đóng tiểu thế giới lại thì sẽ như thế nào? Hơn nữa Âm Hải thành đối với các tu sĩ mà nói thì đúng là một nơi vô cùng an toàn, ngay cả những chuyện như các yêu tu buôn bán Nguyên Anh, Nguyên Thần của tu sĩ loài người, thậm chí buôn bán các cô gái làm lô đỉnh thì cũng đều rất bình thường ở đây. Từ chỗ đại điện mua bán lô đỉnh, Diệp Mặc cũng có thể thấy được rằng ở đây ngoại trừ một mình hắn coi đó là một việc mua bán tà ác ra, thì những tu sĩ khác đều coi đó là chuyện rất bình thường. Cái tên Bàn Hồ bị hắn phá hủy đan điền, viên quản sự và chấp sự kia rõ ràng rất chán ghét mình, nhưng họ lại không thể không xử lý một cách công bằng, đây hết thẩy cũng đều là dùng để mua lấy danh tiếng cho Âm Hải thành. Một thành thị có danh tiếng lớn như vậy, một khi tổ chức một đại hội giao lưu quy mô lớn, thì sẽ có bao nhiêu tu sĩ đến? Lại có bao nhiêu tài nguyên tu luyện quy tụ lại? Diệp Mặc thậm chí không dám tiếp tục tưởng tượng nữa. Lúc này Diệp Mặc đã hiểu rõ vì sao Âm Hải thành lại có danh tiếng tốt như vậy rồi. Chính là do chúng cố ý làm như vậy để tạo được sự công bằng trong lòng các tu sĩ tới đây. Nếu quả thật là như vậy, thì tâm tư của tên thành chủ kia cũng thật là đáng sợ. Nhưng mà cái tiểu thế giới này đã mấy nghìn năm rồi sao còn chưa luyện hóa được? Trong lòng Diệp Mặc thả lỏng một chút, vì hiện tại cho dù hắn có hoài nghi, cũng không thể nào cùng Mông Hàn An bàn luận được, chỉ có thể chờ đến khi rời khỏi Âm Hải thành mà thôi. Diệp Mặc và Mông Hàn An cũng không đợi lâu, cũng chỉ vừa uống xong chén linh trà thứ nhất, thì đã có một tu sĩ trung niên tìm đến. Phía sau y còn dẫn theo một tên thanh niên sắc mặt tái nhợt. Tên thanh niên này cứ im lặng theo sau tu sĩ trung niên giống như là một u linh vậy. Tên tu sĩ trung niên vừa tiến đến đã nhanh chóng bố trí một cái cấm chế, đem gian phong tách biệt hẳn với bên ngoài, sau đó mới nhìn Diệp Mặc nhẹ nhàng hỏi: - Cậu cố ý tới phủ thành chủ tìm tôi sao? Cậu có biết nếu như điều trong ngọc giản cậu nói không phải là thật, thì cậu sẽ có hậu quả gì không? Tên tu sĩ trung niên này vừa bước vào, Diệp Mặc đã cảm nhận được một áp lực cường đại rồi, y tuyệt đối chính là thành chủ Âm Tự của Âm Hải thành. Nhưng Diệp Mặc thật không ngờ dung mạo của người này lại giống như là một thanh niên, thoạt nhìn bất quá cũng chỉ khoảng ba mươi tuổi, anh tuấn vô cùng. Mái tóc đen nhánh tùy ý búi lên, vóc người cân xứng, chính là hình tượng của một thanh niên tuấn kiệt hoàn mĩ. Người này quả thực là so với Trương Thừa Phong của Hà Châu Thành Bắc Vọng Châu cũng khá tương đồng. Nhưng Âm Tự lại càng có khí thế hơn Trương Thừa Phong. Ngay cả Mông Hàn An lúc nhìn thấy Âm Tự thì ánh mắt cũng bị ngoại hình hoàn mĩ của y hấp dẫn. Nhưng khiến Diệp Mặc cảnh giác chính là Âm Tự này đã có tu vi Hóa Chân tầng chín đỉnh, hơn nữa khí thế trên người tuyệt đối không kém hơn so với Lục Vô Hổ. Âm Tự tiến đến, nhưng Diệp Mặc lại không chút khẩn trương nào, từ từ đứng lên, sau đó ôm quyền nói: - Vãn bối đương nhiên biết thành chủ đại nhân bận rộn nhiều việc. Vì thế sao có gan dám lừa dối ngài. Mời thành chủ đại nhân ngồi, còn cả vị đại nhân này nữa, mời ngời. Tên tu sĩ trung niên thấy Diệp Mặc cư xử đúng mực, tuy rằng tự xưng là vãn bối, nhưng trong giọng nói lại không có chút ý tứ nào là của một vãn bối cả. Nhưng y cũng chỉ kinh ngạc một chút, sau đó gật đầu, lập tức ngồi xuống. Tên thanh niên giống như u linh đi theo y giống như là không nghe thấy Diệp Mặc nói gì, vẫn im lặng đứng phía sau Âm Tự. Mông Hàn An vội vã rót hai chén linh trà cho Âm Tự, sau đó cũng lên tiếng chào hỏi: - Vãn bối Mông Hàn An ra mắt thành chủ đại nhân, xin ra mắt vị đại nhân này nữa. Âm Tự gật đầu nhìn thoáng qua Mông Hàn An, không nói lời nào, lại chuyển hướng ánh mắt về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không có chút hoang mang nào, lấy ra một cái bình ngọc đưa cho Âm Tự nói: - Thành chủ đại nhân, mời xem, đây là thứ mà vãn bối đã nhắc tới bên trong ngọc giản, vãn bối biết là thứ này rất trân quý, về phần trân quý ra sao, thì vãn bối không dám tự mình đoán bừa. Âm Tự thản nhiên cầm lấy bình ngọc trong tay Diệp Mặc, mở ra nhìn thoáng qua. Sắc mặt lập tức đại biến, hít sâu một hơi. Lúc này mới che lại bình ngọc, vẻ mặt đầy kích động không dám tin mà nhìn Diệp Mặc: - Không ngờ thực sự là 'Vạn niên thạch duẩn tủy', linh dược cấp mười, hơn nữa còn có tới mười giọt, cậu từ đâu mà có được nó. Đồng thời trong lòng Âm Tự lại cảm thấy vô cùng may mắn. 'Vạn niên thạch duẩn tủy' tuy rằng mọi người đều biết đến, nhưng ở Tu Chân Giới thì gần như là không có, bởi vì thứ đồ này quá mức trân quý. 'Vạn niên thạch duẩn tủy' không chỉ có tác dụng vô cùng lớn trong việc chữa trị thần thức và thần hồn, còn có thể diễn sinh ra linh căn nữa. Linh căn đấy, người không có linh căn thì căn bản là không có biện pháp để tu luyện, nhưng chỉ cần có 'Vạn niên thạch duẩn tủy', vậy thì sẽ hoàn toàn khác, bất luận là người nào cũng có thể tự mình sinh ra một linh căn. Loại linh dược như thế này thì có thể không trân quý hay sao? Mông Hàn An cũng vô cùng kinh ngạc nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, cô cho rằng thứ trân quý nhất trên người Diệp Mặc là 'Tiên khuyên hoa', nhưng căn bản là cô không thể ngờ được trên người Diệp Mặc còn có 'Vạn niên thạch duẩn tủy'. So sánh ra thì cũng khó phân biệt loại nào trân quý hơn. Nhưng chủ yếu là Diệp Mặc lấy ra những mười giọt 'Vạn niên thạch duẩn tủy', đây là cái khái niệm gì chứ? Trên người Diệp Mặc rốt cuộc còn có bao nhiêu thứ tốt nữa? Lúc này ánh mắt Mông Hàn An nhìn Diệp Mặc có chút thay đổi, cô căn bản không dám nghĩ đến việc trên người Diệp Mặc còn có đồ tốt gì nữa không. Âm Tự cũng không trả bình ngọc lại cho Diệp Mặc, đối với người có thân phận như y, thì xem xong đồ của đối phương rồi căn bản là không có khả năng không đem trả lại. Nhưng mười giọt 'Vạn niên thạch duẩn tủy' này thì y thực sự là không muốn đem trả lại cho Diệp Mặc.  (Lời DG: Ném cho Bill Gate 100 tỷ USD nó cũng cầm không muốn trả lại đâu) - Cậu hẳn là không phải vô duyên vô cớ mà lấy ra 'Vạn niên thạch duẩn tủy' đúng không? Nói đi, cậu muốn thứ gì? Âm Tự dõi theo Diệp Mặc, nhíu mày hỏi, nhưng vẫn không trả lại 'Vạn niên thạch duẩn tủy' cho Diệp Mặc. Diệp Mặc nghe Âm Tự nói xong, lập tức ôm quyền trả lời: - Thành chủ đại nhân, vãn bối muốn một thứ mà chỉ có thành chủ đại nhân mới có. - Nói đi. Âm Tự nhíu mày, y cảm giác thứ đồ mà Diệp Mặc muốn thật sự không đơn giản, bằng không sẽ không lấy ra 'Vạn niên thạch duẩn tủy'. Diệp Mặc gật đầu: - Vãn bối nghe nói thành chủ đại nhân có một miếng 'Côn lân', cho nên muốn đổi lấy miếng 'Côn lân' này, không biết thành chủ đại nhân có thể bỏ được thứ mình yêu thích hay không? Nghe thấy Diệp Mặc nói hai chữ 'Côn lân', thì trong mắt của Âm Tự hiện lên một tia âm lãnh, nhưng cũng không nói gì, chờ sau khí Diệp Mặc nói xong, thì y mới lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc hỏi lại: - Cậu cho rằng với mười giọt 'Vạn niên thạch duẩn tủy' có thể đổi lấy được 'Côn lân' sao? Hơn nữa cho dù là ta đổi 'Côn lân' cho cậu, thì cậu có khả năng giữ được nó sao? Trong lòng Mông Hàn An trầm xuống, quả nhiên đổi không được. Kỳ thực cô biết, 'Vạn niên thạch duẩn tủy' cũng là đồ vật cực kỳ trân quý rồi, nhưng muốn đổi lấy 'Côn lân' thì vẫn không thể được. Nhưng thành chủ Âm Tự đã nói như vậy, thì hiển nhiên là không muốn trao đổi với Diệp Mặc rồi. Biểu tình của có vẻ như là vội vàng sợ hãi, Diệp Mặc ôm quyền nói với Âm Tự: - Đúng vậy, vãn bối cũng không rõ ràng mức độ trân quý của 'Côn lân', nên mới cho rằng mười giọt 'Vạn niên thạch duẩn tủy' có thể đổi lấy được 'Côn lân' rồi. Thực sự là vãn bối đã quá mức lỗ mãng, xin thành chủ đaị nhân tha thứ cho. May mà đây là Âm Hải thành, bằng không vãn bối thật sự là không dám làm càn. Thành chủ Âm Tự nghe Diệp Mặc nói như vậy, thì sắc mặt có chút hòa hoãn: - Không sao, dù sao thì cậu cũng không có lừa gạt ta. Âm Hải thành của ta tuy rằng không dám so sánh cùng với Đan Thành của Nam An Châu, nhưng luận về sự công bằng, thì Âm Hải thành ta đứng thứ hai, sẽ không có thành thị nào dám nói mình là đệ nhất. Diệp Mặc lại lần nữa nói: - Đa tạ thành chủ đại nhân, vãn bối cuối cùng cũng yên tâm được rồi, vậy vãn bối sẽ không làm phí thời gian của thành chủ đại nhân nữa, xin được cáo từ. Không đợi thành chủ gật đầu, Diệp Mặc đã đưa tay lấy lại 'Vạn niên thạch duẩn tủy'. Đồng thời trong lòng hắn cũng cười nhạt Mười giọt 'Vạn niên thạch duẩn tủy' còn không bằng một cái 'Côn lân' sao? Người này muốn lừa ai vậy? Nếu như là 'Côn lân' là vẩy của thần thú Côn đã thành niên, vậy thì đừng nói là mười giọt, cho dù là hàng trăm hàng nghìn giọt cũng không thể so sánh được, điều này thì hắn đồng ý. Thế nhưng Mông Hàn An nói rằng, thần thú Côn khi mới sinh ra cũng chỉ là yêu thú cấp bẩy mà thôi, mặc dù là có huyết mạch thần thú, nhưng cũng chưa thực sự tiến hóa thành thần thú. Như vậy thì một miếng 'Côn lân' này dùng mười giọt 'Vạn niên thạch duẩn tủy' đổi lấy là đủ rồi. 'Vạn niên thạch duẩn tủy' là của Diệp Mặc, cho nên Âm Tự thành chủ cũng không có cách nào ngăn cản Diệp Mặc lấy lại đồ của mình. Chỉ có thể xấu hổ mà đem bình ngọc 'Vạn niên thạch duẩn tủy' đặt lại ở trên bàn cho Diệp Mặc lấy đi. Mông Hàn An bỗng nhiên hiểu được tại sao Diệp Mặc lại ở 'Nhược Trì Linh Tức Lâu' này đợi thành chủ Âm Hải thành rồi, linh tức lâu chính là một nơi công cộng, cho nên dù là thành chủ của Âm Hải thành đối với 'Vạn niên thạch duẩn tủy' nổi lên dị tâm, cũng không dám chiếm đoạt, bằng không thì danh tiếng Âm Hải thành khổ công xây dựng vô số năm sẽ hoàn toàn tan biến. Lúc này Mông Hàn An cực kỳ bội phục Diệp Mặc. Nếu như bọn họ thực sự đi vào phủ thành chủ, thì chắc chắn là hai người sẽ không thể ra ngoài được, mà việc như vậy ở Âm Hải thành cũng sẽ không tạo nên sóng gió gì cả. Thấy Diệp Mặc đem 'Vạn niên thạch duẩn tủy' cầm vào tay, thì Âm Tự thành chủ bỗng nhiên nói: - Các người dự định ở lại Âm Hải thành bao lâu? Còn ba tháng nữa là Âm Hải thành sẽ tiến hành đại hội giao lưu rồi, đến lúc đó sẽ có rất nhiều đồ vật trân quý xuất hiện, tuy rằng không nhất định có thứ gì trân quý nhưng 'Côn lân', nhưng cũng sẽ có rất nhiều thứ hiếm thấy. 'Vạn niên thạch duẩn tủy' của cậu cũng có thể đổi được rất nhiều thứ tốt đấy. Diệp Mặc cười tự giễu: - Vãn bối chắc không thể ở chỗ này ba tháng được, kỳ thực vãn bối là một linh đan sư cửu phẩm, cho nên vãn bối dự định trở về nhà trọ đem 'Vạn niên thạch duẩn tủy' luyện chế thành đan dược tinh lọc linh căn, sau đó bán đi kiếm chút gì đó, rồi lập tức sẽ rời khỏi nơi này. Giọng điệu của Diệp Mặc rất cứng rắn, sắc mặt của Âm Tự cũng lập tức thay đổi, y không ngờ Diệp Mặc lại muốn phá hư 'Vạn niên thạch duẩn tủy'. Một linh đan sư cửu phẩm mà cũng dám luyện chế 'Vạn niên thạch duẩn tủy'? Cái gì mà đan dược tinh lọc linh căn? 'Vạn niên thạch duẩn tủy' có thể dùng như vậy sao? - Đợi một chút. Thấy Diệp Mặc đã sắp rời khỏi, Âm Tự rốt cuộc cũng không nhịn được nữa mà gọi hắn lại. Y không muốn trao đổi, nhưng không có nghĩa là y không muốn có được mười giọt 'Vạn niên thạch duẩn tủy' này. Nhưng một khi bị tên ngu xuẩn này mang đi luyện chế, thì y còn muốn cái rắm gì nữa.     
Chương 1240 Dẫn Tới Họa Sát Thân   Trong lòng Diệp Mặc cười nhạt, hắn đương nhiên biết giá trị của 'Vạn niên thạch duẩn tủy' tuyệt đối sẽ không thấp hơn so với vảy của thần thú Côn mới sinh. Tên cáo già Âm Tự này cũng không phải là kẻ ngốc. Người này vừa rồi hỏi hắn còn ở lại Âm Hải thành bao lâu, chính là đợi hắn sau khi rời khỏi Âm Hải thành thì sẽ ra tay. Nhưng Diệp Mặc đã đoán được ý của y, thì liền nói là muốn lãng phí mười giọt 'Vạn niên thạch duẩn tủy' này. Hắn cũng không tin là Âm Tự có thể nhịn được. Nếu như Âm Tự có thể nhịn được, thì Diệp Mặc chỉ còn một cách là ở lại Âm Hải thành không dám đi ra ngoài mà thôi. Bởi vì một khi đi ra ngoài, hắn chắc chắn phải chết, bất luận là hắn có lãng phí 'Vạn niên thạch duẩn tủy' hay không, thì cũng sẽ có cùng một kết quả. Âm Tự chắc chắn sẽ không để một kẻ từng mang 'Vạn niên thạch duẩn tủy' đến trước mặt y an toàn rời khỏi, khi Âm Tự tiến vào phòng, thì Diệp Mặc đã cảm nhận được loại uy hiếp này rồi. Vì thế khi hắn lấy ra 'Vạn niên thạch duẩn tủy' thì cũng đã tính hết mọi nước đi rồi. Nếu như Âm Tự không gọi hắn lại, thì hắn chỉ có thể tự quay lại lấy thêm ra 'Tiên khuyên hoa' mà thôi. Bất luận là tốn bao nhiêu tiền vốn, thì hắn đều phải lấy được 'Côn lân' từ trong tay Âm Tự.  (Lời DG: Điêu! Thách chú cũng không dám đem 'Khổ trúc' ra khoe ha ha...) Diệp Mặc tu luyện 'Tam sinh quyết', cho nên giác quan thứ sáu cũng rất nhạy cảm, hắn vừa nhìn thấy Âm Tự, thì đã biết được mình sẽ không thể dễ dàng có được chỗ tốt từ y. Điều này cũng là khẳng định chứ không hoàn toàn là trực giác. Hiện tại Âm Tự đã gọi hắn lại, nên hắn vội vã dừng lại ôm quyền: - Tiền bối, còn có gì phân phó sao? Âm Tự gật đầu: - Ừ, 'Vạn niên thạch duẩn tủy' của cậu nếu dùng để luyện chế linh đan cấp chín thì thực sự là quá mức lãng phí. Tuy 'Vạn niên thạch duẩn tủy' không có trân quý như 'Côn lân', nhưng cũng là một vật hi hữu... Không chỉ mình Diệp Mặc, mà ngay cả Mông Hàn An cũng hiểu được Âm Tự muốn mượn cớ này, để có thể dùng thứ khác đổi lấy 'Vạn niên thạch duẩn tủy' mà thôi. Vì hiện tại y đã biết Diệp Mặc sẽ làm lãng phí 'Vạn niên thạch duẩn tủy', nên y mới phải cố gắng trao đổi. Diệp Mặc không đợi Âm Tự nói xong, thì đã lấy ra một ‘Sa quả’ rồi nói: - Thành chủ đại nhân, tôi đột nhiên nhớ ra mình còn có một linh quả cấp chín, nếu như tôi dùng 'Vạn niên thạch duẩn tủy' và ‘Sa quả’ cấp chín này không biết có thể đổi lấy 'Côn lân' của ngài hay không? - Thực là linh quả cấp chín ‘Sa quả’? Âm Tự lại lần nữa chấn động nhìn Diệp Mặc, cái tên tu sĩ trẻ tuổi này trên người rốt cuộc là có bao nhiêu thứ tốt? Ngay cả linh quả cấp chín mà hắn cũng có? Mông Hàn An càng không biết phải nói cái gì, cô biết trên người Diệp Mặc có rất nhiều đồ tốt, nhưng lúc này Diệp Mặc lại lấy ra một thứ hoàn toàn ngoài dự liệu của cô, chính là ‘Sa quả’- linh dược cấp chín, chuyên dùng để luyện chế ‘Kiếp sinh đan’, cho dù là có linh thạch cũng không thể mua được, nhưng Diệp Mặc lại có thể tùy tiện lấy ra. Cho dù là muốn trao đổi 'Côn lân', thì cũng không cần phải lấy ra loại linh dược có cấp bậc như thế này chứ. - Thứ tốt. Có thể đổi. Tuy rằng 'Côn lân' rất trân quý, nhưng thứ mà cậu lấy ra thêm có tác dụng rất lớn đối với ta. Âm Tự nói xong, không chút do dự lấy ra một hộp ngọc mầu hồng đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không hề do dự, đem ‘Sa quả’ và 'Vạn niên thạch duẩn tủy' đưa qua cho Âm Tự. ‘Sa quả’ tuy là chưa hoàn toàn chín mùi, nhưng vẫn là linh quả cấp chín. Diệp Mặc dùng thứ này để thêm vào điều kiện trao đổi, thực sự có thể khiến đối phương không còn lý do gì để nói nữa. Cho dù là điều kiện trao đổi trước không đủ, nhưng hiện tại cũng có thể đáng giá. Diệp Mặc kích động, thu hồi lại hộp ngọc mầu hồng, ôm quyền khách khí với Âm Tự: - Đa tạ thành chủ đại nhân đã cho vãn bối chiếm được tiện nghi, vãn bối xin cáo từ. Hắn thậm chí còn không buồn mở hộp ngọc ra xem, liền mang theo Mông Hàn An vội vã rời khỏi linh tức lâu. - Hộp ngọc có cấm chế, làm sao cậu biết trong đó là 'Côn lân'? Ra khỏi linh tức lâu, Mông Hàn An lập tức hỏi Diệp Mặc. Diệp Mặc trầm giọng: - Tôi chỉ khẳng định là không có gì ngoài ý muốn nên nhanh chóng cầm đi. Hơn nữa với thân phận của y thì cũng không thể lừa dối chúng ta được. Mông Hàn An gật đầu, lập tức lại có chút lo lắng: - Nhưng tôi thấy thành chủ... Diệp Mặc khoát tay: - Trở về rồi hẵng nói. Không cần Mông Hàn An nói, Diệp Mặc sao có thể không biết được thành chủ Âm Hải thành đã động sát cơ đối với hắn chứ? Hiển nhiên là y muốn giết hắn rồi. Bất luận là 'Vạn niên thạch duẩn tủy' hay là linh quả cấp chín của hắn đều là thứ sẽ dẫn đến họa sát thân. Huống chi hiện tại, trên người hắn còn có một cái họa sát thân lớn hơn nữa, đó chính là 'Côn lân'. Đối với Diệp Mặc mà nói, hiện tại 'Côn lân' đã nằm trong tay hắn là được rồi. Về phần bị đuổi giết, thì cho dù là hắn không lấy được 'Côn lân' thì cũng sẽ bị truy sát như thường. Ở đại điện mua bán lô đỉnh kia đã đắc tội với quản sự và chấp sự, còn có tên tu sĩ Kiếp Biến đã giải trừ cấm chế cho mười một cô gái kia nữa, thậm chí còn có cả Ưng Sát nữa. Cho nên hắn đã sớm có chuẩn bị rồi. ... Diệp Mặc vừa mới rời khỏi linh tức lâu, thì Âm Tự lại lần nữa nhìn lại bình ngọc chứa 'Vạn niên thạch duẩn tủy' và ‘Sa quả’ trong tay mình. Nghĩ một lúc lâu rồi mới mở miệng: - Không ngờ chỉ là một tu sĩ Thừa Đỉnh, lại có nhiều thứ tốt như vậy ở trên người, hơn nữa hắn có thể tấn cấp tu vi Thừa Đỉnh trong vòng trăm tuổi, thì trên người hắn rốt cuộc còn bao nhiêu bí mật nữa? Tên tu sĩ vẫn theo Âm Tự như một cái bóng lúc này mới đột nhiên lên tiếng: - Chủ nhân, tại sao phải trao đổi cùng với con kiến hôi kia? Chúng ta cứ mượn cớ đuổi hắn ra khỏi Âm Hải thành, sau đó giết hắn đi, đơn giản như vậy là được rồi. Âm Tự lắc đầu: - Âm Hải thành của ta nếu như vô duyên vô cớ đuổi một tu sĩ ra ngoài, thì sẽ không tránh khỏi bị đàm tiếu. Hơn nữa 'Côn lân' cũng chỉ là cấp cho hắn vài ngày mà thôi, ở trên đó có dấu hiệu thần thức của ta, chỉ cần hắn động một chút thì ta sẽ lập tức biết được. Dừng một chút, y lại nói tiếp: - Trên người của hắn tuyệt đối là có rất nhiều bí mật, sau khi hắn có được 'Côn lân', rất có thể sẽ rời khỏi Âm Hải thành, ngươi phải theo dõi chặt chẽ. Một khi hắn rời đi, thì ngươi hãy lập tức đi theo, cho dù là phải xuất động hai tên tu sĩ Hóa Chân thì cũng phải để lại bí mật của hắn ở lại Âm Hải thành này. - Vâng thưa chủ nhân. Tên tu sĩ kia lập tức kinh cẩn trả lời. ... Diệp Mặc và Mông Hàn An vừa về tới nhà trọ, thì mấy người Kỳ Bẩm lập tức tiến lên đón. - Thế nào rồi? Thành chủ có mang 'Côn lân' ra cho cậu xem không? Đằng Dịch là người thứ nhất lên tiếng hỏi. Diệp Mặc gật đầu: - Cái này đợi lát nữa Mông tỷ kể lại cho mọi người. Kỷ tiền bối, tôi lập tức cần bế quan, ngài trước tiên bố trí thật nhiều đạo cấm chế ở nhà trọ này giúp tôi, không thể cho phép bất kỳ thần thức nào tiến vào dò xét. Hơn nữa khi tôi còn chưa đi ra, thì tất cả mọi người không nên rời khỏi nhà trọ này, chờ tôi ra khỏi, thì chúng ta lập tức sẽ đi. Mấy người Kỷ Bẩm nghe được Diệp Mặc nói, đều gật đầu đồng ý. Kỷ Bẩm lập tức bắt tay vào bố trí cấm chế. Mà Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp thì nhanh chóng quấn lấy Mông Hàn An để hỏi sự tình khi nãy. ... Diệp Mặc tiến vào trong gian phòng, bố trí mấy đạo cấm chế, sau đó tiến vào trong Thế giới trang vàng. Hắn biết hiện tại thì Âm Hải thành là an toàn nhất đối với hắn. Nếu như hắn rời khỏi đây, thì chắc chắn sẽ phải chết. Tuy rằng ở bên trong này tiến vào Thế giới trang vàng vẫn rất nguy hiểm, nhưng hắn hiện tại cũng không cần quan tâm đến cái gì nữa. Huống hồ sau khi hắn từ quảng trường phủ thành chủ trở về, cũng đã biết là tên thành chủ kia còn chưa hoàn toàn luyện hóa được Âm Hải thành. Có cấm chế của hắn, hơn nữa còn có cấm chế của Kỷ Bẩm tiền bối, thì vẫn có thể phòng ngự lại thần thức của một tu sĩ Hóa Chân. Sau khi Diệp Mặc tiến vào Thế giới trang vàng. Bỗng nhiên lại có chút bất an. Hắn lắc đầu một cái, không nghĩ ra là vấn đề gì Đem cảm giác bất an ném sang một bên, thì chuyện thứ nhất Diệp Mặc làm là lấy ra cái hộp ngọc mầu hồng kia ra. Hắn lập tức phát hiện được phía trên hộp ngọc có dne619 mấy dấu hiện thần thức ẩn nấp. Diệp Mặc cẩn thận mở hộp ngọc ra, lập tức nhìn thấy được một miếng vẩy bằng lòng bàn tay, miếng vẩy này mang theo mầu xanh nhạt và đã có chút cảm giác về uy áp của yêu thú rồi. Đây chắc chắn là 'Côn lân' rồi. Diệp Mặc lập tức xác định miếng vẩy trong tay mình chính là 'Côn lân'. Mông Hàn An nói 'Côn lân' này là lấy được khi thần thú Côn vừa mới phá trứng mà ra, thậm chí chỉ là một yêu thú cấp bẩy. Một con yêu thú cấp bẩy, mà đã có được loại uy áp này rồi, thật không hổ danh là huyết mạch của thần thú. Sau một khắc, Diệp Mặc liền lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', hiện tại hắn mặc dù chỉ là một tông sư luyện khí tam phẩm, nhưng hắn cũng không có ý định đem 'Côn lân' hoàn toàn dung hợp vào 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Hắn chỉ cần dùng 'Côn lân' để đề thăng một chút cho phẩm chất của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' là được rồi. Diệp Mặc không trông mong vào việc có thể biến 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' thành tiên khí. Nhưng chỉ cần một bán tiên khí, hoặc là chuẩn tiên khí thì hắn vẫn có chút nắm chắc. Là một tông sư luyện khí tam phẩm, muốn dung hợp hoàn mĩ một tài liệu cấp mười vào một chân khí cực phẩm, đó thực sự là chuyện không có khả năng. Diệp Mặc cũng không hề nghĩ đến việc đó. Hắn chỉ muốn đem 'Côn lân' luyện hóa, dung hợp đơn giản với 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', sau đó thăng cấp nó lên. Về phần dung hợp hoàn toàn 'Côn lân' với 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', Diệp Mặc tính đến khi nào hắn trở thành tông sư luyện khí thất phẩm thì mới làm tiếp. Tới lúc đó, hắn không chỉ dung hợp 'Côn lân', mà còn dung hợp cả hai chiếc lá 'Khổ trúc' vào nữa. Đem 'Côn lân' cầm trong tay nhìn một lúc lâu, Diệp Mặc mới lấy ra 'Vụ liên tâm hỏa'. thế nhưng hắn còn chưa dốt cháy 'Côn lân', thì đã cảm thấy có gì đó không đúng, hắn lập tức thu hồi lại 'Vụ liên tâm hỏa'. Sau một lát, Diệp Mặc lại lần nữa tìm được một cái dấu hiệu thần thức rất nhỏ trên 'Côn lân'. Nhất thời âm thầm kinh hãi, nếu như hắn cứ thế mà đem 'Côn lân' này luyện hóa, thì cái dấu hiệu thần thức này sẽ hòa vào trong 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', vậy thì cho dù hắn đi tới đâu, Âm Tự cũng sẽ biết được rõ ràng. Cái dấu hiệu thần thức này còn có một đạo cấm chế bao trùm lấy, chỉ cần hắn động tay vào cái 'Côn lân' này, thì đối phương sẽ biết được. Diệp Mặc giật mình, lập tức ra khỏi Thế giới trang vàng, sau đó lau đi mồ hôi lạnh ở trên trán. Nếu như Âm Tự cảm ứng không được dấu hiệu thần thức của hắn, có thể lập tức tìm tới chỗ này hay không? Khả năng này rất lớn, hắn không thể mạo hiểm như vậy được. Cũng may là hắn đã trở thành một tông sư trận pháp cấp chín, tuy rằng dấu hiệu thần thức trên 'Côn lân' bị cấm chế của thành chủ Âm Hải thành bao lấy, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói thì hoàn toàn không có chút khó khăn nào. Hắn cẩn thận đem cái cấm chế kia gỡ ra, sau đó lấy ra ‘Thanh cương lôi nguyên châu’ ngày trước có được từ tay Điền Ngạo Phong, sau đó để đạo cấm chế kia chuyển sang bao vây lấy nó. Sau khi làm xong, thì Diệp Mặc lại đem ‘Thanh cương lôi nguyên châu’ để vào trong chiếc hộp mầu hồng, lúc này hắn mới thở phào nhẹ nhõm. Sau đó hắn lại cẩn thận kiểm tra 'Côn lân' lại vài lượt, xác nhật không còn dấu hiệu thần thức nào nữa, thì mới lại lần nữa tiến vào trong Thế giới trang vàng, còn chiếc hộp mầu hồng thì bị hắn để ở trong phòng, không mang theo vào trong Thế giới trang vàng. Diệp Mặc không biết là lần đầu tiên hắn tiến vào Thế giới trang vàng thì Âm Tự cũng đã cảm nhận được rồi. Sau khi cảm thụ được dấu hiệu thần thức của mình biến mất trong nháy mắt, Âm Tự lập tức nhíu mày, khi y vừa định cử động, thì lại lần nữa cảm nhận được dấu hiệu thần thức của mình. Âm Tự lại ngồi xuống, trong lòng thầm nghĩ không biết rằng trên người tên tu sĩ kia rốt cuộc có bao nhiêu bí mật, còn hai thứ kia thì hắn từ đâu mà có được.     
